Je suis tellement tellement heureux de
te retrouver. Est-ce que cette joie est
partagée ? On va passer un bon moment et
surtout si quelqu'un regarde ce message
en se disant "hm, ça m'intrigue, j'ai
envie de voir ce qui va se passer.
Qu'est-ce que Dieu a prévu pour moi
aujourd'hui ?" On va plonger nos regards
dans l'Évangile de Jean au chapitre 5.
Mais avant, je voudrais saluer toutes
les personnes qui sont en ambassade, que
vous soyez dans l'est, dans l'ouest,
dans le nord ou dans le sud de la France
ou même à l'étranger, on est de tout
cœur avec vous. Vous êtes nombreux à
regarder devant votre poste, devant une
télé, devant un écran. Peut-être
quelqu'un est tout seul, tu es en train
de regarder dans ton canapé ou juste
devant ta petite tablette ou ton
téléphone portable. Dieu
veut te dire quelque chose.
Si vous voulez pas, dites-le-moi tout de
suite. Éteignez. Vous qui êtes en
présentiel, si jamais vous voulez pas
entendre Dieu, il reste encore la le
temps de partir. Sachez qu'il y a des
gens qui se battent en bas pour avoir
une place, d'accord ? que vous serez
remplacé.
Etth voilà, moi j'ai transpiré ce matin,
on fait six célébrations à MLK. Là, j'ai
couru juste avant de venir ici parce
qu'on trouvait les dernières places et
je voudrais dire à tous ceux à qui on
vient trouver une place de nulle part,
vous avez intérêt de rencontrer Dieu
aujourd'hui parce que j'ai transpiré
pour vous avec Jean-Jacques, avec toute
l'équipe. On veut vraiment vous bénir.
Allez, on attaque. On est prêt ensemble.
Évangile de Luc, on va parler d'un d'un
texte extraordinaire et ça va vous
chahuter. Donc si tu es en présentiel,
il y a ton voisin, il y a des moments où
le pasteur il il c'est pas qu'il est
méchant mais ça pique. Vous êtes
d'accord ? Non. Dites-le, dites-le aux
voisins. Est-ce que c'est OK ? Si ça
pique ? Je je veux vraiment est-ce que
je veux avoir des emails ? Quit à avoir
des emails autant anticiper. Or à
Jérusalem, pour l'instant, ça va. Or à
Jérusalem, mais vous allez avoir les
images qui vont s'afficher près de la
porte des brebis à Bethesda. Il y avait
une piscine qui s'appelle Bethesda en
hébreu. Bethesda. OK. Sous ces
portiques, il y avait un grand nombre de
malades qui étaient couchés. Des
aveugles, des boîteux, des paralysés.
Et tout ce beau monde attendait le
mouvement de l'eau.
Pourquoi ils attendaient le mouvement de
l'eau ? Verset 4. Car un ange descendait
de temps en temps
dans la piscine et agitait l'eau. Et le
premier qui descendait dans l'eau après
qu'elle avait été agitée, il était
guéri. Quelle que soit sa maladie.
Donc là, parmi la foule se trouvait un
homme infirme depuis 38 ans.
Oh !
Et à ce moment-là, Jésus arrive. Jésus
le vit
couché et sachant qu'il était malade
depuis longtemps, il lui dit : "Veux-tu
être guéri ?" L'infirme
répondit : "Seigneur, je n'ai pour me
plonger dans la piscine quand l'eau est
agitée. Et pendant que j'y vais, ben il
y a un autre qui descend avant moi."
Déjà là, je m'arrête. Je voudrais dire à
quelqu'un qui pleure dans la sal dans la
salle d'attente de Dieu, quelqu'un qui
dit "Je comprends pas, il y en a que
pour les autres."
Aujourd'hui, c'est ton tour.
Mais accroche-toi,
accroche-toi. Jésus lui dit, lève-toi.
Lève-toi, lui dit Jésus, prends ton lit,
prends ton brancard et marche. Et
aussitôt cet homme fut guéri, il prit
son lit et se mit à marcher. Non, mais
là, vous devriez dire alléluia, amen, je
sais pas mais si c'est pas merveilleux,
peut-être vous aimez pas les miracles.
Moi, j'aime bien les miracles. Voilà, en
fait vous aussi parce que si je regarde
un petit peu votre historique de TikTok,
d'Instagram, de Facebook, de YouTube, je
vais voir des vidéos où il se passe des
choses extraordinaires. E on aime
l'extraordinaire.
Tous les êtres humains, on a tellement
de galère
que quand on a un peu de bonnes
nouvelles, on les prend.
Est-ce que moi j'ai ma femme qui m'a qui
m'a interpellé pour me dire est-ce que
tu as vu ce que le chat
a fait ? Regardez cette vidéo.
Voilà.
Incroyable. Le chat, il est plus
courageux que la dame.
Vas-y, on le remet. Vas-y. Le chat il
voit, il voit l'ours. Hop, il négocie.
Petit pas de travers.
C'est parti.
Gloire au chat. Allez, mets-moi l'autre
vidéo. Alors là, par contre, hop, hop,
le chat. Franchement, tous ceux qui
aiment les chats, vous dites "C'est
merveilleux cet animal. Le plus grand
protecteur de l'être humain, c'est donc
le chat".
Oh, regardez ici,
tout est faux.
Non. Comment ça ? C'est c'est gênant.
Bien sûr que c'est gênant. Je dis à ma
femme Nathalie,
c'est la 8e vidéo de chat que je vois
dans la semaine.
Tu vois là, il y a un petit logo qui
s'appelle Sora qui veut dire montage par
intelligence artificielle.
Le chat n'existe pas.
Et l'ours ? Mais l'ours il existe pas
non plus. Mais le chat il existe pas. Et
la maison elle existe pas. Et la petite
fille existe pas. Vous dites "Mais c'est
une folie cette histoire, c'est quoi
cette fouise là ?" Ben oui, tu t'es fait
avoir
du coup avec ma femme, moment de gêne
parce que nous on est une génération, on
a 45 ans. Alors que mes enfants qui sont
beaucoup plus jeunes depuis le début,
c'est lia
vous les vieux là. Mais je dis "Mais
pourquoi vous faites des vidéos pour
tromper comme ça
Le thème du message
c'est foi ou foutaise
parce que j'ai l'impression que toi qui
regardes ce message,
quelle que soit ton histoire, il y a des
choses que tu as cru sur Dieu où tu t'es
fait arnaquer.
Et du coup aujourd'hui, tu te poses la
question, est-ce que je dois continuer à
espérer un miracle ou pas ?
Grandtin,
tu attends un miracle mais mais tes
attentes sont déçues. Cet homme-là, ça
fait 38 ans qu'il attend un miracle qui
vient pas. Ça fait 38 ans qu'il entend
dire que les voisins, que le collègue,
que quelqu'un d'autre a vu la gloire de
Dieu, a eu un miracle, est parti avec sa
guérison, a eu le sujet financièrement,
a réglé le problème dans son couple à 1
2 3 au nom de Jésus, ça a marché. Mais
toi, tu es là et tu dis ça marche pas.
Pourtant, tu es désireux de vivre un
miracle mais tu as l'impression de
passer tout le temps à côté.
Alors, tu vas de conférence en
conférence, de guérisseur en guérisseur.
Peut-être que tu es en train de tenter
des des croyances nouvelles même dans ta
tête parce que tu dis "Mais est-ce que
il y a un peu de vérité là-dedans ?"
Grand A, tu n'es pas le Non, ça va. Tu
vas pas aimer le grand A. Grand T, c'est
tu n'es pas le seul, tu n'es pas la
seule à être dans l'erreur.
Oh, vous Mais pasteur, qu'est-ce que tu
es en train de dire ? Que ce texte est
faux ? Non, écoute bien. Sous ces
portiques, les portiques de Bethesda,
les portiques de la porte des brebis.
Accrochez-vous, accrochez-vous, c'est
intéressant. Il y avait une foule qui
attendait le mouvement de l'eau. Des
boîteux, des paralysés, ils attendaient
le mouvement de l'eau. Car on lit
ensemble verset 4. Tout le monde fait
l'effort de lire le verset 4. Car un
ange descendait de temps en temps dans
la piscine
et il agitait l'eau. Et le premier qui
descendait dans l'eau après qu'elle
avait été agitée était guérie. Quelle
que soit sa maladie.
Il y a un problème.
Il y a un problème. C'est que ce verset,
exactement le verset 4 n'existe pas dans
tous les manuscrits bibliques. Oh là là
là, accrochez accrochez-vous parce que
certains v quoi ? Il remet en cause la
Bible.
Reste calme. Dieu a lavé tes péchés, il
a pas lavé ton cerveau. La Bible
est écrite, transcrite de génération en
génération. Et on a mieux que presque
tous les autres livres, on a une foule
de manuscrits originaux qui certifi que
ce livre est exact. Ils ont recopié avec
une perfection incroyable verset par
verset. Sauf que sur un petit à 99 % la
totalité des manuscrits sont d'accord.
Mais il y a 1 %. Il peut arriver que sur
un verset il y a un désaccord de
manuscrit. Et quelqu'un dit "On m'a
caché ça ?" Oui, on t'a caché ça. Mais
il arrive parfois que dans la Bible, il
y ait un verset qui soit litigieux.
Or, le verset 4 est précisément un
verset litigieux.
Ça ce qu'on appelle les apocryphes,
c'est qu'on se demande s'il a pas été
rajouté par la suite par quelqu'un qui a
recopié le texte.
Voilà pasteur, là je sais plus où
j'habite. Non non, c'est pas grave.
Comprends c histoire. Qu'est-ce qui
s'est passé ?
Alors, je relis le verset 4. Car un ange
descend de temps en temps dans la
piscine, il agite l'eau et le premier
qui descendait dans l'eau après qu'elle
avait été agitée était guérie. Quelle
que soit sa maladie. Moi, j'ai un petit
sujet par rapport à ça.
Même d'un point de vue doctrinal, ça me
pose problème.
OK, que un ange fasse un miracle, pas de
problème. Mais c'est l'histoire de le
premier qui les autres.
C'est comme si c'était la foire du trône
cette histoire. Attention, le miracle,
il est pour le premier, le premier qui
prend le premier billet, le premier
billet, tuas un sujet là, tu dis "Ma ça
ressemble pas à Jésus."
Et donc je me dis "Mais pourquoi c'est
écrit ?" Parce que si quelqu'un a a mis
le verset 4 et que d'autres l'ont pas
mis, c'est qu'il y a bien une raison. On
va plus loin. Vous voulez qu'on
comprenne un peu plus ? Parce que celui
qui a écrit le verset 3 a terminé en
disait quand Jean a écrit le verset 3,
il a terminé en disant il attendait le
mouvement de l'eau. Or si tu n'as pas le
verset 4, tu comprends pas le verset 3.
Pourquoi le paralytique depuis 38 ans,
il attendait le mouvement de l'eau ?
C'est quoi l'histoire ? Si j'avais pas
eu le verset 4, je n'aurais pas compris
le contexte. Orici, mes amis, vous êtes
en 2025, vous réfléchis avec votre
cerveau de 2025 mais vous n'avez pas le
contexte parce que voilà ce qui se
passait à l'époque. OK, flashback, on
est en l'an 30, 29, 32, bref, au tout
début de notre ère. Et à cette
époque-là, Israël, la Palestine et
province romaine.
Les Romains ont remplacé une autre
civilisation qu'on appelle les Grecs.
Les Grecs avaient un général appelé
Alexandre. Alexandre le Grand, vous le
connaissez ça, il y en a qui ont raté
leur cours en 5e. Bon, on revient. Quand
Alexandre le Grand a conquis la Perse,
il a descendu, il est descendu avec ses
armées, il a conquis toute la Palestine.
Il est rentré à Jérusalem. Ce que vous
savez pas sur Alexandre le Grand, c'est
qu'Alexandre le Grand est un croit dans
tous les dieux. Il est syncrétiste. À
chaque fois qu'il arrive dans une dans
un pays, il dit "Oh, ce Dieu, ça
m'intéresse. Vas-y, je le rajoute au
catalogue." Donc Alexandre le Grand a
multiplié les dieux. Il arrive en à
Jérusalem, il se prosterne à Jérusalem
devant le temple. Il est très
respectueux de la loi juive. Mais il
descend, il va jusqu'en Égypte où là il
va mettre en place plus tard avec ses
descendants la dynastie de Ptolémé. Mais
restez là, restez là. En Égypte.
Les Grecs et notamment Alexandre
arrivent dans le temple d'Osiris et de
Apis. Et là, les Égyptiens explique que
ce Dieu au bâton et ce Dieu au serpent
est le Dieu de la guérison par les eaux.
Oh, du coup, regardez, envoie-moi
l'image de de du dieuis.
Du coup, Alexandre, il a dit "OK, on va
on va mixer les deux et ça va faire le
dieu de la guérison, le dieu sérapis
ascos en Grèce en grec avec un bâton. Et
aujourd'hui, quand vous allez dans
toutes les pharmacies de France, vous
avez le fameux bâton et le serpent du
dieu Osiris et du dieu Apis." Parce que
les les l'ordre des médecins a repris
cette étymologie de la guérison par les
EOS.
Alors quand les Romains arrivent, ils
sont hellénistes, ils ont absorbé tous
les cultes et les cultures et les déesse
des Grecs. Ils arrivent à Jérusalem, ils
voient la fameuse source de Bethesda qui
est juste en haut du temple de Jérusalem
où les Juifs avaient l'habitude de
prendre les boutons, de prendre les
brebis pour le sacrifice et de les
amener au temple. Et les Grecs se disent
"Cet endroit est un endroit magique
parce que les Juifs, c'est là qu'ils
font les processions pour aller au
temple." Donc la source est une source
magique et les Grecs croient dans les
interventions angéliques. Ils croient
que sous ces portiques, ils vont
construire cinq portiques. D'ailleurs,
c'est une tradition grecque. Ils
construisent vraiment une balle
néothérapie complète. Et là, ils
installent des bassins qui sont les
bassins de Bethesda, un lieu juif devenu
grec et romain dans lequel on fait un
mélange religieux et on fait une petite
tambouille de religion. Vous savez, même
vos collègues hein, ils se disent
musulmans mais par contre ils appliquent
pas tous les principes de l'islam hein.
Il y en a qui se disent juif mais en
fait euh ils sont plus de culture que de
et c'est pareil avec les évangéliques et
les catholiques hein. Alors on croit
lourde un peu de miracle avec Marie puis
me l'a pas trop puis ça marche pas. Si
ma religion ne marche pas,
je vais essayer une variante.
Et le monde actuel, c'est exactement ça.
Chacun rajoute un petit peu, fait son
petit bassin de guérison à lui, mélange,
mélange, mélange et il s'attend à des
miracles
en se disant "Ça marche pas beaucoup
mais on n'est pas à l'abri d'un coup de
bol." Cet homme-là là, qu'est-ce qu'il
fait là ?
Il est paralysé.
C'est un exclu.
C'est un mendiant parce qu'il peut pas
vivre, il y a pas de sécurité sociale
donc c'est un mendiant. Qu'est-ce que
l'on fait des mendiants ? Et ben vous
savez ce qu'on fait des mendiants ? On
fait des mendiants comme on a fait avec
les J Paris 2024. Tous les mendiants,
tous les clochards dehors, allez en
banlieu loin loin. On veut pas vous voir
dans les JOI, hein. Qu'est-ce qu'ils ont
fait une fois que le mendiant, les
boiteteux, les les gens qui ont un
handicap physique, ils arrivent à la
synagogue, on leur dit "Eh, arrête là,
tu ah, tu es gênant !"
Le gars, il dit "Bah, vous voulez pas de
moi
Bah, je suis allé chez les Grecs là. De
toute façon, mon corps est pourri. Donc
maintenant, autant tenter un autre Dieu.
Et cet homme-là, vous savez, il croit
pas que c'est un ange dieu au sens de
votre Dieu à vous. Il croit que c'est un
ange de Dieu c'est rapiste qui va le
guérir en fait. Et c'est pour ça que ce
verset, écoutez bien, il a été rajouté
pour vous expliquer le contexte, même si
ça ne veut pas dire que c'était vrai,
mais c'était sa croyance. Et en fait,
cet homme-là était malheureusement dans
une fouaise, mais peut-être que à un
moment, il y a eu quelque chose de vrai.
C'est Oh, vous êtes toujours là ou pas ?
Est-ce que les chats existent ? Oui.
Est-ce qu'il est possible qu'un chat un
jour fait peur à un tigre ? Oui.
Est-ce que c'est vrai que ce chat existe
et qu'il a fait peur à l'ours ? Non.
Ah si.
Et ben oui, tu vas devoir réfléchir. La
foi et la foutaise, il va falloir
séparer entre les deux. Et des fois,
c'est assez fin
le monde et le monde de Lia. Et je pense
à tous les jeunes qui arrivent là, vous
allez tremper dans un bassin où on va
mélanger la foi et la foutaise, bonne
chance pour vous s'y retrouver.
dans quelques années, dans toutes les
églises, dans toutes les religions, il
va y avoir un méga syncrétisme parce que
avec les deeps fake,
on va avoir beaucoup de mal à savoir
quelle est la source du truc. Mais on va
dire "Ouais, mais nous les chrétiens, on
mange pas de ce painl.
Nous, on est bon. Nous, on s'est
discerné. Menteur, bande de chrétiens,
on est tous perdus comme tout le monde.
Vous croyez pas que dans les églises, il
y a des trucs chelous qu'on fait au nom
de Dieu ?
Pourquoi vous faites semblant de vous
cacher là tous là ? S'il y a même il y a
quelqu'un qui dit d'ailleurs c'est pour
ça que j'ai quitté les églises. Bon ben,
merci d'écouter quand même jusqu'au
bout. Il y a tellement des Est-ce qu'il
y a des vrais miracles ? Oui. Est-ce que
des fois on en rajoute à fond ? Oui.
Est-ce que des fois il y a du fake ?
Ah, il y a du fake. Regardez cette
vidéo. J'aime bien.
Feu.
Amen.
Ton problème prend feu.
Amen.
Au nom de Jésus.
Amen.
Au nom de Jésus. Amen.
Ton problème prend feu.
Amen.
Ton problème prend feu.
Ah !
Ton problème prend feu.
Amen.
Ton problème prend feu.
C'était bien parti ton problème ?
C'était bien parti.
Est-ce que il y a des problèmes que Dieu
règle dans l'église ? Oui. Disclaimer
sur cette foi-là, c'est faux.
Il l'a reconnu. Il a eu un grand moment
de d'humiliation. Le le pauvre prophète
qui il reconnaît qu'il a donné un coup
de main à Dieu. C'est qu'il a fait un
peu de chimie.
Ah, il s'est fait attraper, il s'est
fait punir et tout. Moi, je suis pas là
pour jeter la pierre, hein. Euh, Frogin,
tu as juste abusé. Et euh que celui qui
a jamais pêché lui e c Comment ça ? Les
amis, des fois quand on est dans nos
trucs là, on veut donner des coups de
main à Dieu et on passe dans le faux. Et
dans les églises, on le fait aussi.
Allez, non, moi j'ai jamais fait.
Arrête. Des fois, tu as parlé en langue,
mais à la fin, c'était même plus du
parler en langue, c'était juste du pour
pouvoir impressionner Dieu. Des fois, tu
as fait que la prière, tu t'es dit "Je
vais refaire un tour de piste si ça va
faire le truc."
On est tous pareil.
Parfois on va trop loin et les pasteurs
pareil.
Non, c'est pas vrai. Ah, mes amis, mais
les meilleurs.
Vous avez vu le coup de la veste avec
Benine ? Regardez moi, j'ai pas
d'onction. Vous allez voir la preuve que
j'ai pas d'onction. Vas-y, envoie la
vidéo. Tu vois, moi quand je fais ça, il
y a personne qui tombe.
Pas d'ction.
Alors, est-ce que je suis en train de me
moquer de Bénis ? Il peut avoir des
choses formidables. Et également en fait
ce que je voudrais vous dire c'est que
nous sommes des êtres humains et que il
y a un moment à généraliser un miracle
qui a lieu eu une fois. On bascule dans
du n'importe quoi. Ça veut pas dire
qu'il y a pas eu des guérisons avec un
coup de veste.
Dieu est capable de guérir avec tout. Et
l'apôtre Paul, un seul linge que l'on
appliquait, pouvait entraîner
une guérison. OK.
Maintenant, moi ce qui me gêne, c'est de
systématiser l'histoire du linge là.
Et voilà pourquoi on dérape. Est-ce que
il y a eu un jour dans la piscine du
dieu à sépis un miracle ? C'est
possible.
Le problème c'est qu'après il y a une
foule de personnes désespérées et
fragiles qui n'ayant aucune autre
solution sont en train de faire la queue
en espérant quelque chose qui n'arrivera
pas. Et c'est là où il y a de la colère
parce que ton erreur te coûte cher.
Grand B. L'erreur coûte cher. Je suis né
dans une église dans lequelle j'ai eu la
chance de rencontrer Jésus-Christ. Quand
j'étais petit, mes parents m'ont dit
"Jésus est le chemin, la vérité, la
vie." D'accord ? Mes parents ont cru
dans cette église, ont cru dans ce
pasteur, ils y ont donné leur temps, ils
y ont donné leur argent et à la fin,
c'est un scandale.
On s'est fait arnaquer. Il y a des gens
et j'en rencontre encore des personnes
qui sont sorties de cette église qui
avaient rempli de dérives sectaires et
qui me disent "Tu peux pas savoir, on a
perdu nos cheveux là-bas, on a perdu
notre argent là-bas, on a perdu nos amis
là-bas. C'est une folie tout ce qui
s'est passé." Vous comprenez ça ?
Papa, maman, pourquoi Dieu a permis que
vous fassiez arnaquer ?
Parce que Dieu
te laisse libre
et tu dois réfléchir.
Vous allez Mais est-ce que c'était des
gens pas intelligents ? Mon père est
professeur des universités.
C'était pas c'était pas un un pigeon.
Mais quand tu es chrétien, quand tu es
croyant, quand tu es croyante, tu as
envie de donner ta confiance.
Et c'est pour ça que je dis que parfois
les chrétiens et les croyants sont les
les meilleurs publics du monde
et on absorbe tout et on a du mal à
avoir l'esprit de discernement.
Cet homme-là était paralysé et il
attendait une guérison qui ne viendrait
jamais par un ange. Sauf que qu'est-ce
qui se passe à la fin de tout ça ?
Il reste dedans. Jésus lui dit "Tu veux
être guéri ?" Il dit "C'est pas possible
parce qu'en fait il y a personne pour me
jeter dedans. Juste avant que avant que
je je ferme ce cet aspect là, arrête
d'être bloqué dans un schéma de guérison
qui n'arrivera jamais. J'ai pas dit que
la guérison n'arriverait jamais." Tu
entends la différence ? Arrête de croire
que Dieu va s'y prendre de telle façon.
Dieu t'a fait unique.
Tu es unique. Il va il va intervenir de
façon miraculeuse pour ton voisin et
pour toi, il va faire différemment. J'ai
dis mais pour lui, il a fait ça. Il a
fait quatre prières. Il est allé à
Lourde et ça a marché. Pour lui, ça Ah,
j'ai dit un mot gros. Ah, pardon,
excusez-moi. J'ai dit le mot lourde.
C'est ça. D'accord. Alors, on va faire
un vote.
Qui pense qu'il y a des miracles
véridiques ?
Allour !
Levez la main
tous ceux qui sont catholiques
compatibles, levez la main.
Ils assument pas trop leurs mains. Levez
plus haut les mains.
Allez, on a 15 % de l'auditoire.
D'accord ? Baisser les mains. H
Maintenant, je vais poser une deuxième
question.
Qui pense qu'il n'y a jamais eu de
miracle à Lourde ? Levez la main.
Ah, il y a un problème là. Il y a des
menteurs parmi nous.
Il y a des trouillards.
Il y a des insécures dans leurs
croyances.
Parce que quand je cumule les deux, ça
fait pas 100 %. J'ai 15 % et j'ai rien
derrière. Il y a un problème. Il y a 85
% de planqué là ici. Non, vous savez ce
que vous êtes ? Vous êtes comme moi.
Vous êtes
J'ai peur de me positionner parce que
j'ai un petit doute. Tu sais ce que tu
es ? Tu es humain en fait.
Moi personnellement,
je vais vous dire ce que je pense quit à
avoir des emails.
Je pense que oui, il est plus que
probable que il y ait eu un jour des
miracles à lourde. Et je crois que à
chaque fois de toute façon où quelqu'un
prononcera le nom du Seigneur Jésus et
demandera à Dieu qu'il soit baptiste,
évangélique, protestant, orthodoxe et
qui dit Jésus et pitié de moi, le nom de
Jésus, on a rien à faire des
dénominations, de ce que ton pasteur
dit, de ce que ta collègue dit. Jésus,
il regarde si tu as la foi et il est
capable de l'honorer à Lourde, à
Créteille, à Kinshasa, à Mada. Dieu est
Dieu et il en a rien à faire de tes
idées. [applaudissements]
Et du coup, vous allez me dire bah alors
faut tout accepter. Non, mais juste
fais attention en étant méga tranché.
Il y a de réaction. Allez, soyons
honnête. J'arrive, j'arrive ma deuxème
et dernière partie.
Quelle est ta réaction
après une foutaise, après un échec ?
Celui qui me dit qu'il est jamais passé
par là, c'est un menteur.
Parce que j'ai trop d'amis à qui j'ai
parlé un jour de Dieu et qui m'ont dit
pasteur il va et des gens des athés
militants hein, des gens qui te disent
Dieu n'existe pas. Je suis allé le voir
et je leur ai dit tu sais moi je crois
que Jésus il existe. Il est mort, il est
ressuscité, il m'a sauvé. J'ai été j'ai
été guéri moi personnellement d'un zona
quand j'avais quand j'étais petit et
tout ça. Je le raconte ça, il me dit
"J'y croyait moi aussi avant
mais ça ne marche pas alors j'arrête."
Vous savez la première réaction lorsque
tu as eu l'impression d'avoir mis ta foi
et qu'en vrai c'était une foutesse, ta
réaction c'est de dire plus jamais ça
grand. Je vais endurcir mon cœur par la
raison.
Vous seriez étonné du voir le nombre de
Français qui aujourd'hui dit que Dieu
n'existe pas, qui un jour en fait ont
fait une prière lorsqu'ils étaient au
caté. On demandait à Dieu de guérir leur
maman qui était malade, elle est pas
guérie et et ils étaient écœurés. Et du
coup, ils en ont conclu que tout était
faux et que la religion c'était une un
tas d'imbécilité fait pour les gens
simpl.
France 2.
[rires]
Moi quand je passe à France 2, je suis
un simpl, je suis un imbécile
et j'accepte l'idée
que
grand quand il y a un endurcissement par
la raison et si c'est la raison qui est
au cœur de tout, oui, ça crée de
l'incrédulité. Je n'ai absolument pas
réussi à convaincre les personnes qui
ont filmé le reportage de France 2. De
toute façon, à la base, ils avaient pas
trop envie de changer d'idée, on va pas
se mentir. Et moi non plus.
Donc on était pas fait pour se
comprendre. Mais quand sont arrivés,
est-ce que est-ce que je suis capable de
comprendre ce qui se passe dans l'équipe
de France 2 qui vient et qui fait passer
par exemple nos croyances pour du
n'importe quoi ? Est-ce que vous êtes
capable de comprendre d'où ça vient ? Je
vais vous dire,
moi je suis un petit peu blanc, ça c'est
indéniable. Mon peuple
mélangé avec tous ceux qui sont arrivés
au Moyen-Âge,
on a brûlé des gens.
Les catholiques ont brûlé des sorcières.
Les protestants ont brûlé des églises
catholiques. Les catholiques ont
massacré des protestants en Allemagne,
des milliers, des centaines de milliers
de morts, des enfants, des femmes, des
vieillards au nom de la croyance ou de
l'incroyance. L'Europe a été à feu et à
sang à cause des guerres de religion.
Regardez un petit peu votre histoire.
Donc du coup, qu'est-ce qui s'est passé
? Il y a un moment où des philosophes
sont venus, il s'appelle Voltaire, il
s'appelle Didro, il s'appelle Rousseau,
ils ont dit "Mes amis, on va arrêter
d'opposer la science et la foi." Les
deux vo ensemble et on va apporter un
peu de lumière dans l'obscurantisme de
la croyance dans le n'importe quoi. Et
c'est pour ça qu'en Europe occidentale,
on a inventé les lumières. Et les
lumières, c'est une distanciation
vis-à-vis de la religion et des
croyances de fouise en fait. Et je suis
content qu'il y a eu les lumières. Je
suis content. D'ailleurs, je vais même
aller plus loin. Au début en Angleterre,
il y a même des des croyants qui vont
dire "Bon, on va prendre de la distance
avec le grand architecte de l'univers.
Ça va donner la franc-maçonnerie."
La franc-maçonnerie, c'est quoi ? C'est
de remplacer Dieu par la raison humaine.
À la base, c'est on en a on en a marre
de tous les dingueries que vous avez
faites au nom de Dieu. Donc maintenant,
nous les bâtisseurs, nous les
franc-maçons, on va rendre le monde
meilleur par notre force humaine. Donc,
on va virer Dieu de l'équation. On va le
mettre dans un coin bien. Allez, tu es
dans l'univers, tu es architecte, ça te
va. Le reste c'est nous. Nous, nous nous
sommes les boss sur la terre et on va
faire le progrès. On va faire du progrès
social. L'idée est belle, sauf que quand
vous enlevez Dieu
et que vous arrivez dans une solution à
100 % humaine, vous avez un échec
garanti.
Et c'est pour ça que je crois pas dans
la franc-maçonnerie parce que c'est un
c'est une religion comme une autre. Le
seul gros problème, c'est que quand tu
sors Dieu de la religion, bah tu as
juste plus rien. Et qu'est-ce qui se
passe ? et qu'on arrive à la fin d'un
ner du ner aujourd'hui. Vous avez
différentes cultures qui se mélangent en
Europe. Des des gens qui viennent
d'Afrique du Nord, des gens qui viennent
d'Afrique de l'Ouest. Vous avez des
mélanges, vous avez des gens qui
viennent avec des croyances fortes, pam,
ça percute et du coup pour France 2 et
qu'on sort, ben on sait plus que dire
parce qu'aujourd'hui dès que vous parlez
religion, c'est miné. Moi je crois, moi
je crois pas. Toi tu crois pas, tu es un
imbécile. Toi tu crois Et tout le monde
se se méprise les uns les autres.
Il y a quelques temps,
je parlais avec une personne qui est en
charge
de d'aller visiter
les écoles catholiques, collège et lycée
pour pouvoir dire si elles peuvent
rester sous contrat avec l'État.
D'accord ? Et cette personne me disait
Yvan, c'est quand même fou, j'entends
mes collègues en longueur de journée
dire des blasphèmes sur la croyance
chrétienne.
C'estàd les les les personnes qui
viennent au nom de l'éducation nationale
font passer vraiment les les croyants
des collèges et des lycées catholiques
pour des abrutis.
Et
ça c'est le paroxisme de l'athéisme.
Au nom de la raison.
Nous sommes incrédules et fiers de
l'être.
Grand B. Pour terminer,
je voudrais vous dire quelque chose à
vous tous qui êtes incrédule.
Bravo, vous êtes très intelligent mais
vous avez un sujet.
Dieu résiste aux orgueilleux
et il fait grâce aux humbles.
Et tu vois, je voudrais te dire que
entre un paralysé et toi,
c'est le cœur que Dieu va juger.
C'est pas la vitesse où tu marches.
Alors, je préfère passer pour un
imbécile
mais mettre ma foi en Dieu parce que je
préfère mettre ma foi en Dieu que mettre
la foi dans un gouvernement, dans un
homme, dans un système, dans un parti.
Vous savez pas quoi ? J'ai choisi et
c'est un risque de croire celui qui a
dit "Je suis le chemin, la vérité et la
vie." [applaudissements]
Oh,
c'est
c'est pas obligé. C'est pas obligé.
C'est pas obligé. Tu pas dire non, moi
je reste avec les juifs, moi je reste
avec les grecs, moi je fais pas de fais
ce que tu veux. Mais je sais que cet
homme-là,
laissez-moi vous dire que pour être
humble, des fois, c'est quand tu es par
terre et il est par terre, il est à
genoux, il est il est allongé même,
il est pas bien et il est sûrement tout
près de la piscine parce qu'il dit "Faut
que je donne un coup de rein, faut faut
que je faut que j'y arrive, je je dois
prier plus, je dois je dois sauter plus
vite."
Et puis Jésus arrive, vous je sais pas
si vous me voyez mais Jésus arrive et le
regarde et lui dit "Alors, tu t'es bien
fait arnaquer par la religion toi encore
?" Non.
Jésus lui dit "Tu vois le dieu
c'estrapiste, c'est un faux dieu, hein.
Qu'est-ce que tu fais chez les Grecs ?
Tu es juif toi mon gars." C'est pas ce
que dit Jésus. Il lui dit pas "Tu es pas
catholique, tu es protestant, tu es
machin." Il lui dit quoi ? Veux-tu
[rires]
veux-tu être guéri ? [applaudissements]
Et lui, il est encore dans ses
croyances, il est encore dans ses
fausses croyances. Il est guéri, il a
toujours pas compris. Et il dit juste
avant d'être guéri, il est encore dans
son délire.
Il dit, "Il y a personne pour me jeter.
Jésus, tu peux rester ? C'est long hein.
Tiens, prends ton prends un siège parce
que ça va rester longtemps là.
Il y a personne pour me jeter dans
l'eau.
Et tu vois Jésus,
il a pas beaucoup la foi le gars quand
même hein. Et il a même la foi dans un
faux dieu
non éligible.
Jésus dit si.
Veux-tu être guéri ? Le gars il répond
oui. Jésus est là. Même si le gars il
est incomplet dans sa croyance, Jésus
dit "Allez, lève-toi et marche." Waouh
! Et le gars il marche
[applaudissements]
et il a même pas compris comment ça se
fait qu'il a été guéri debout au lieu
d'être guéri mouillé.
[rires]
Jésus dit "Heureux ceux qui
reconnaissent leur pauvreté spirituelle
car le royaume des cieux leur
appartient. Son humilité l'a sauvé le
gars. Heureux ceux qui pleurent car ils
seront consolés. Heureux ceux qui sont
doux car ils irriteront de la terre.
Heureux ceux qui ont faim et soif de
justice car ils seront rassasiés.
Heureux ceux qui font preuve de bonté
car on aura de la bonté pour eux.
Heureux ceux qui ont le cœur pur
car ils verront Dieu. Waouh ! Waouh !
Waouh ! Waouh ! Moi ça me touche.
[applaudissements]
Allez ! Comme on a parlé de texte
apocrypse, je vais vous rajouter un
verset local. [rires]
C'est pas un verset de la Bible, c'est
le titre d'un livre et je l'ai trouvé
formidable. Et c'est heureux les fêés
car il laisse passer la lumière. Amen.
Non, je vous laisse comprendre quand
même.
Heureux les félés car il laisse passer
la lumière.
Tu es en train de nous traiter là.
Vous savez entre l'incrédulité
et la crédulité, le fait de croire,
j'accepte de passer pour un félé.
Amen.
Parce que je ne suis pas la lumière.
Je prétends pas être la lumière. Je
prétends être un fêé qui laisse passer
la lumière de Dieu et ça me suffit bien
parce que mon boulot n'est pas de me
mettre à la place de Dieu. C'est lui la
lumière du monde.
Moi je vous annonce pas une religion. Je
vous annonce pas ma foi. Je vous annonce
pas Ivan Carluire. Ça vaut rien que dal.
Je suis un félé comme les autres. Mais
je vous annonce que celui qui mettra sa
foi en Jésus,
oh quand bien même même il serait mort,
il vivra éternellement. C'est un truc de
fou. C'est c'est au-delà. Tu es au-delà.
[musique][applaudissements]
Il y a quelqu'un qui va me dire, il y a
quelqu'un qui va me dire "Ouais mais les
AT, ils vont te dire "J'y crois pas, j'y
crois pas mon ami, je t'attends le
dernier jour à l'PAD."
Tu sais toi qui est un athé militant là,
Dieu
pas on en reparle le jour de ta mort.
Enfin, une demi-heure avant.
Et une demi-heure avant,
ah, tu as fait des mathématiques, de la
physique, tu as pris la tête à tous tes
collègues qui étaient soit-disant
des simpls de la religion.
Tu es à 30 minutes du dernier voyage,
tu te dis "Oh punaise, il y a quelque
chose derrière."
Non, vas-y, va chercher un prêtre quand
même. On sait jamais.
Je croyais que tu étais atâé, ma sœur.
Ouais, mais là, j'ai un peu peur quoi.
Ah ! Est-ce que tu serais humaine comme
moi ? Alors ben finalement, tu es félé
toi aussi. Vous savez, l'athéisme c'est
un une religion de félé aussi hein parce
qu'ils sont absolument sûrs de rien.
Je dois vous quitter.
Je vais vous dire une chose que Jésus
nous a dit pour faire la différence
entre la foi et la foutise.
C'est pas le loto. Les amis, moi j'ai
fait des études scientifiques. Je crois
les choses qui sont carrées. Il y a deux
conseils que Jésus nous a donné avant de
partir. Il a dit,
il y avait déjà plein de croyances
bizarres à l'époque, hein. Jésus dit,
je vous laisse pas seul en train de
galérer entre les croyances, mais je
vous enverrai un consolateur plus que
ça, un avocat plus que ça, l'esprit de
vérité.
Et quand l'esprit de vérité sera là,
il vous conduira dans toute la vérité.
Les amis,
il va falloir
Ah, justement cette personne que j'avais
eu dimanche, je la remercie, une
ancienne ministre qui me disait "En
fait, le prochain siècle sera le siècle
du Saint-Esprit parce que pour pouvoir
faire la le la différence entre le
n'importe quoi, le fake, ça sera
l'esprit de vérité qui fera la
différence." Dans nos églises, on a
désespérant désespéramment besoin du
vrai Saint-Esprit, de l'esprit de
vérité. Mais comment on le reconnaît ?
Jésus a dit, "Vous savez, dans les
derniers temps, beaucoup viendront en
mon nom en disant Seigneur, Seigneur,
nous avons chassé et cetera." Donc même
des miracles fake ouvrait mais bizarre.
Jésus dit, "Vous reconnaîtrez l'arbre
à ses fruits."
Alors, laissez-moi vous dire,
j'ai regardé suffisamment de séries
policières pour savoir une chose, c'est
que quand quelqu'un passe dans une
maison, il laisse des traces d'ADN.
Si jamais cette ce miracle vient de
Dieu, ce miracle aura l'ADN
de celui qui est à l'origine. Il y a
deux caractéristiques de Dieu.
Premièrement, Dieu s'appelle éternel.
Le premier test du révélateur de l'ADN
que ce miracle est de Dieu, c'est est-ce
qu'il dure ? Parce que Dieu est avant,
pendant et après.
Dieu est éternel. Un effet de mode
disparaît. Un miracle qui vient du
Saint-Esprit
caractérisé par l'éternité.
Il ne change jamais.
Deuxième chose, donc c'est pour ça que
des fois tu peux pas juger un miracle
sur le moment. Tu vas devoir vérifier
après des années si la personne qui le
fait porte du fruit sur le long terme.
C'est ce que Jésus te dit sinon tu vas
te faire arnaquer. Deuxième chose
c'est
Dieu est amour.
Un miracle
dont l'objectif, la finalité, le sens du
début à la fin n'est pas marqué par le
saut de l'amour ne vient pas de Dieu
parce que Dieu est amour. Écoutez bien,
Jésus dit, dernier verset, c'est
tellement bon, Jésus dit, je suis la
porte. Est-ce que c'est possible de le
lire ensemble ?
Jésus va dire, je suis la porte des
brebis.
Ah non, vous avez pas compris.
En vérité, en vérité, je vous le dis, je
suis la porte des brebis. Attends, la
porte des brebis, c'est ce que j'avais
commencé comme ça. La porte de brebis,
c'est la porte de Besta. Jésus dit, je
suis la porte de tous ceux qui sont pas
sécur dans leur croyances.
Jésus dit, "Je suis pas venu pour les
biens importants, pour les gens qui
pensent avoir tout compris, qui sont des
sages, des maîtres à penser." Il dit,
"Je suis venu pour n'importe quelle
personne simple, qu'elle soit grecque,
qu'elle soit juive, qu'elle soit un peu
paralysée ou complètement debout. Je
suis venu parce que je suis la porte des
brebis." On continue.
Si quelqu'un entre par moi, il sera
sauvé.
Il entrera, il sortira. Vous voyez, il y
a une liberté dans l'esprit, hein. Il
trouvera de quoi manger. Le voleur, lui,
vient pour voler, égorger, détruire. Il
y a des charlatans dans les églises et
hors des églises. Mais moi, dit Jésus,
je suis venu pour que mes brebis la vie
et qu'elle est en abondance. Je suis
quoi ? Le bon berger. De quel droit tu
dis que tu es le bon berger Jésus ? Mais
je vais vous donner la preuve, la preuve
de l'amour. Parce que le bon berger, il
donne sa vie pour ses brebis.
Il leur prend pas la vie, il donne sa
vie. [applaudissements]
[musique]
Là maintenant, mon ami, on va juste
arrêter un instant. J'ai fini. Ne manque
pas ton rendez-vous avec Dieu.
Tu as peut-être ton rendez-vous avec des
foutises que tu as toujours au travers
de la gorge, mais ne manque pas ton
rendez-vous avec Dieu parce que Jésus
est le seul. [musique] Il est le chemin.
Ah, il est la vérité, il est la vie.
Est-ce qu'on peut se lever ensemble ?
[musique]
Oh Christ
mon espérance.
[musique] Sa justice est mon assurance.
[musique]
Il est devant
Dieu mon appui.
Je n'en [musique] veux point d'autre que
lui.
En Christ seul est mon [musique]
espérance.
Sa justice est mon assurance. [musique]
Il est devant
de mon appui.
[musique]
Je n'en veux point d'autre que lui.
[musique]
Jésuschrist
mon [musique] rochet
ma confiance
est dans son amour. [musique]
dans l'orage.
Il est Dieu, [musique]
seigneur de tout.
Lorsque sur moi [musique] ça va l'orage,
sa croire anime [musique] mon courage.
tout fa
autour de moi.
Sa présence soutient [musique] ma foi.
Sa présence soutient ma foi.
Jésuschrist
[musique] mon rechet
ma confiance
est dans son amour [musique]
dans l'orage
il est
seigneur de tout
[musique]
quand Il revient
nous trouver
[musique]
en lui pour toutes l'éternité
revêtu de [musique] sainte justice
et semblame [musique]
devant son trô
[musique]
Est-ce qu'il y a quelqu'un qui en cet
instant croit que Jésus-Christ est le
même hier, aujourd'hui éternellement,
que celui qui a Bethesda
est présent aujourd'hui là où tu es.
Ferme les yeux un instant. Même si tu
dis je suis pas sûr d'avoir toutes les
bonnes croyances, mets ta foi en Jésus,
mon ami.
Ce n'est pas moi qui te guérit. Mais si
l'esprit de Dieu est là dans ce lieu là
où tu es devant ton écran, il est
capable de te dire lève-toi, prends ton
lit et marche. Je crois toujours dans la
guérison de Dieu. Ça dépend pas de moi,
ça dépend [musique]
de sa son désir à lui et de la foi que
tu places en lui. Seigneur Jésus, tu
vois tous les personnes qui ont besoin
de toi en cet instant ont choisi de
mettre notre foi en toi. Père, nous te
prions parce que tu nous as donné Jésus.
interviens maintenant et nous proclamons
[musique] qu'en toi seul nous mettons
notre espérance maintenant au nom de
Jésus. Amen. Au nom [musique] de Jésus.
Amen. Au nom de Jésus.
Jésuschrist [musique]
mon rochet [musique]
ma confiance
est dans son amour.
dans l'orage, [musique]
il est
seigneur de tout.
Jésuschrist [musique]
mon projet
ma [musique] confiance
est dans son amour
dans [musique] l'orage
il est de seigneur [musique]
[musique]
Mes amis, est-ce que vous acceptez ?
Moi, j'aime tellement la présence de
Dieu. J'aimerais bien un petit
supplément. [musique] Vous vous acceptez
?
On peut faire un supplément ? J'ai
abusé, c'est trop long. Est-ce qu'on
peut juste On va reprendre le champ
intégralement ? Tu veux bien Séverine,
on reprend tout. Si quelqu'un veut faire
la paix avec Dieu aujourd'hui, c'est un
jour de grâce.
Amen.
C'est un jour où Dieu
veut vraiment te dire lève-toi. Donc je
sais pas quel est ton type de paralysie.
Peut-être c'est ton mariage qui est
paralysé, peut-être c'est tes finances.
Dieu te dit "Je suis Dieu. Oh, tu es
humaine. Tu es humain, c'est OK. Mets ta
foi en Dieu. On reprend Jésus et mon
espérance.
[musique]
Mon espérance,
sa justice est mon assurance.
Il est [musique] devant
de mon appui.
Je n'en veux point d'autre [musique]
que lui.
En Christ se [musique] est mon
espérance.
Sa justice est [musique]
mon assurance.
Il est devant
mon appui. [musique]
Je n'en veux point d'autre que lui.
Jésuschrist, [musique]
mon roger,
ma [musique] confiance
est dans son amour.
[musique]
dans l'orage.
Il est Dieu, seigneur [musique] de tout.
Lorsque [musique]
sur moi ça va l'orage
sa croire anime
mon courage
[musique] quand tout faiblir
autour de moi.
Ta présence soutient [musique]
ma foi.
Sa [musique] présence soutient ma foi.
Jésuschrist [musique]
mon rochet
ma [musique] confiance
est en son amour
dans l'orage [musique]
il est
seigneur [musique]
de
[musique]
Il revient
train nous trouver
en lui pour tous l'éternité
revêtu de sainte [musique]
justice
et sembl me devant
[musique]
Jésuschrist
monet [musique]
ma confiance
est dans [musique] son amour
dans l'orage
il [musique] est Dieu seigneur de
Jésuschrist
mon rochet [musique]
ma confiance
et dans son amour
dans l'orage [musique]
il est
seigneur [musique]
de
[musique]
Est-ce qu'on peut louer Dieu ensemble ?
Oh ! Est-ce qu'on peut louer Dieu ? Oh !
[musique]
Waouh ! Ça fait tellement du bien de
dire merci à Dieu.
Mais je suis content d'être chrétien
moi.
Mais je me dis mais quelle grâce ! Je
dis mais qu'est-ce que j'ai fait pour
mériter d'être dans dans la bonne
croyance ? Rien. Jésus a dit c'est même
pas vous qui m'avez choisi. C'est moi
qui vous ai choisi.
Oh Dieu est Dieu. Vous pouvez reprendre
place un instant.
Oh mes amis.
Aïe aïe aïe, j'ai la chance d'avoir pu
rencontrer un jour et choisir Jésus
comme mon Seigneur et mon sauveur. Si
quelqu'un a besoin de prière, vous
pouvez écrire prière@aseglisemlk.f. Vous
pouvez venir sur le devant également.
Sachez que tous les mercredis, il y a
toute une équipe qui se lève et qui prie
pour vous. Si vous voulez le mercredi,
ces prières de 21h à 20 à 22h, vous
mettez sur le YouTube et on sera
tellement heureux de prier, d'intercéder
avec vous. Vous êtes incroyablement
précieux aux yeux de Dieu. Il n'y a
aucun problème, aucune paralysie qui ne
touche pas le cœur de Dieu. J'ai pas dit
qu'il va pas forcément vous guérir tout
le temps, mais il aura toujours son
chemin pour vous. [musique]
Il est Dieu. Waouh, qu'est-ce qu'il est
bon. Euh, juste avant de vous quitter,
on a lancé une campagne par rapport à
cet auditorium parce qu'on ne s'en sort
pas. Moi, je suis quand même fatigué de
devoir galérer à courir avant les cultes
pour [musique] essayer de trouver des
places. Et vous voyez bien, on narrive
pas et pourtant on en fait six. D'accord
? C'est quand même énorme, hein. On en a
un en anglais et cinq en français. S'il
vous plaît, si vous voulez nous aider à
bâtir quelque chose de plus grand que
l'on pourra sur le côté, j'espère
développer, euh vous pouvez faire partie
des partenaires. On avait deux
objectifs, on avait un un montant one
shot et pour l'instant, on est en train
de on l'a atteint et si vous voulez
donner, vous pouvez encore donner, ça va
nous aider. Mais on est très en retard
sur le le nombre de personnes réguliers
qui donnent sur 20 € par mois. Vous
allez me dire "Ouais, mais parce que
j'hésite, une fois que je m'engage
là-dedans, j'ai peur d'être bloqué."
Je te comprends. Moi aussi, des fois,
c'est galère parce que quand tu
commences un abonnement, tu as
l'impression d'être coupable si tu
l'arrêtes. Je te le dis, tu pourras
prendre un extrait cette vidéo. Tu peux
arrêter à tout moment, d'accord ?
Là où il y a l'esprit de Dieu, il y a la
liberté. Ici, tu es pas dans une secte.
Même si les 20 € tu arrives pas à les
gérer, tu pourras t'arrêter. D'accord ?
Mais c'est bien d'avoir un premier step.
Mets Dieu en premier dans tes finances.
Et ça nous aide. C'est pas grand-chose
20 € mais si on a 4000, si on est 4000 à
le faire, on peut financer cet
auditorium. Merci pour les dons
ponctuels. Je vous aime grand cœur. Mais
on a besoin aussi de régularité. Voilà,
de régularité là-dedans. Tous ceux qui
sont là, vous on va passer par nos
offrandes, nos dons. Euh aujourd'hui.
Vous pouvez également en ligne dire
jeevedonner.fr. FR. Une petite
information, dernière information, tous
les nouveaux dans cette église MLK, vous
qui êtes plutôt en présentiel, désolé
pour vous qui êtes en ligne, mais
[musique] euh le premier samedi de
chaque mois à 15h, écoutez bien, le
premier samedi de chaque mois à 15h, on
réunit tous ceux et celles qui veulent
servir, qui veulent s'engager avec Dieu
parce que vous êtes pas des numéros. Et
quand vous venez là comme des courants
d'air, ben c'est frustrant pour vous.
Vous avez quelque chose à apporter. Je
vous le dis, on a besoin de vous.
[musique] On avait beaucoup de besoins à
l'église Melka. Si tu veux donner du
temps, le premier samedi de chaque mois,
on réunit tous les personnes qui veulent
servir. Tu auras un cordon vert et tu
pourras visiter un service qui te parle.
Tu seras pas obligé de t'engager, tu
pourras arrêter quand tu veux, mais
viens et vois parce qu'il y a une place
pour toi dans la maison aussi dans le
fait d'aider les autres. Tu vas
découvrir des nouveaux amis, tu vas
t'enraciner, c'est tellement mieux.
Voilà, je pense que j'ai fait la
totalité des annonces. Une petite
[musique] info aussi pour tous ceux qui
ont vécu des abus dans les églises. Ça
vous me touchez particulièrement. Des
abus spirituels
comme moi j'ai pu en vivre ou des abus
sexuels comme des personnes notamment
beaucoup de femmes ont pu vivre. Parfois
derrière un arrière-plan de religion,
c'est d'autant plus grave. On fait venir
une avocate et tous les premiers
dimanches du mois à 14h, on a un temps
pour aider les personnes dans un chemin
de guérison. Je prétends pas que ça
arrive en une journée hein. Moi ma
famille, il lui a fallu 6 ou 7 ans pour
arriver à sortir vraiment de
l'embryadement dans lequel on était.
Mais je veux te lancer sur un chemin de
liberté. C'est le premier dimanche de
chaque mois à 14h. C'est important
aussi.
C'est bon, j'ai tout dit. Est-ce que tu
peux dire à ton voisin si il a la
possibilité de se mettre sur ses jambes
?
Paralytique, on aurait rêvé, hein. Tu
dire "Viens, on va faire quelque part de
réguer là pour terminer. On va mettre un
petit un petit lève-toi, lève-toi,
lève-toi, lève-toi. Mais on va on va
refaire le sens de notre Bible. Tu viens
du ciel sur la terre pour nous montrer
le chemin. Si tu sais pas le réguer, tu
as qu'à suivre les mouvements, ils vont
t'expliquer. Mais on va terminer en
louant Dieu.
[musique]
Alors, j'espère que vous avez encore un
peu d'énergie avant de rentrer à la
maison. Tout à l'heure, je vous ai
montré la Corée. Donc, je vais voir tout
le monde danser là. OK, on y va. Allez,
[musique]
droite gauche. Ouais, droite gauche.
Super. Droite gauche.
Trop bien. [musique] On continue.
Droite, gauche, droite. Yes. Gauche.
Allez, on y va. [musique]
Je loue ton nom éternel. [musique]
Seigneur, je célèbre ta bonté.
Quelle [musique] joie tu vis en moi.
Quelle [musique] joie tu viens pour nous
sauver. Encore une fois,
je [musique] loue ton nom éternel.
Je loue ton nom éternel.
Viens, je célèbre ta [musique] bonté.
Quelle joie ! Ah ! Ah !
Quelle joie tu vis en moi.
Quelle joie tu viens pour nous sauver.
Quelle joie [musique] tu viens pour nous
sauver ? Oui, tu viens du ciel sur la
terre. [musique]
Montré
montrer la voix de la terre à la croix.
P
payez pour moi de la croix jusqu'au
tombeau [musique] et du tombeau jusque
ciel jeou ton nom éternel
[musique]
Jésus sauve encore aujourd'hui.
Jésus [musique]
sauve encore aujourd'hui.
Jésus guérit encore aujourd'hui. Jésus
guérit encore aujourd'hui. [musique]
Je loue ton nom.
Je loue ton nom éternel.
Hier [musique] célèbre ta bonté.
Quelle joie ah
quelle joie tu vis en moi.
Quelle [musique] joie tu viens pour nous
sauver.
Quelle joie tu viens pour nous sauver.
Oui, tu viens, [musique] tu viens du
ciel sur la terre montre montrer la voix
de la terre [musique] à la croix payé
pour moi. De la croix [musique] jusqu'au
tombeau et du tombeau jusqu'au ciel, je
loue ton nom éternel. Oui, tu viens oui,
tu viens. [musique]
Tu viens du ciel sur la terre. Montrer
la voix de la terre à la croix pé et de
la croix de la croix jusqu'au [musique]
tombeau et du tombeau jusqu'au ciel je
loue ton nom éternel
Jésus sauve encore aujourd'hui.
[musique]
Jésus sauve encore aujourd'hui. Jésus
sauve encore [musique] aujourd'hui.
Jésus guérit encore aujourd'hui.
Jésus guérit [musique] encore
aujourd'hui.
Jésus guérit encore aujourd'hui.
Tu viens du ciel sur la terre
[musique]
la voix à
de la terre à la croix pier et de la
croix de la croix jusqu'au [musique]
tombeau et du tombeau jusqu'au ciel. Je
loue ton nom éternel.
Je loue ton nom éternel. [musique]
Je loue ton nom éternel.
Je loue ton nom éternel. [musique]
Je loue ton nom éternel.
[musique]
On vous souhaite à tous un très bon
dimanche et puis rentrez bien chez
[musique] vous. Bonne semaine à tous.
Cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner [musique] et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entoure. Prends 5 [musique]
minutes pour la partager à un proche ou
un ami qui en aurait besoin.