vous retrouver me fait plaisir. Merci de
t'être connecté situé
[applaudissements]
que on a envie ensemble de progresser
avec Dieu.
J'aimerais être capable de dire tous les
jours de ma vie, je veux bien, je suis
en paix, je suis en joie.
Euh franchement quand j'étais plus
jeune, je pense que j'avais une
vingtaine d'années, trentaine d'années,
lorsque les pasteurs il parlaient de
thème de souffrance, j'avais tendance à
à prendre un peu ça de haut. Je dis
purée, mais c'est bon la vie chrétienne
c'est avec Dieu, nous ferons des
exploits et tout. J'ai dit les pasteurs
ils sont tous des dépressifs ou quoi ?
Et puis j'ai vieilli
[rires]
et parfois la vie fait des surprises.
Non, vous êtes d'accord avec moi ?
Si tu as cliqué sur cette vidéo, c'est
parce que peut-être le titre t'a
interpellé. Euh il y a quelques jours
euh j'ai le weekend dernier en vrai
j'étais un weekend un peu compliqué
parce que
je je suis quelqu'un qui a du mal à
mettre des limites dans mon travail et
je sais pas si quelqu'un met du mal
aussi à mettre des limites. C'est que je
quand je je je gère un dossier, deux
dossiers, trois dossiers, je les cumule
et j'ai tendance parfois à surestimer
mes capacités. Hm hm.
Il y a ici là des personnes qui aiment
bien tout organiser, tout contrôler,
tout gérer. Et la semaine dernière, on a
fait un conseil d'administration et
j'expliquais voilà je vais être assez
transparent avec vous. Je me suis un
petit peu livré. On avait 2 3 heures
avec les cadres d'MLK. L'église MLK
c'est vraiment une église, on essaie
d'être le plus transparent possible.
Donc qui dit transparence dit moi-même
je dois m'appliquer ce que je demande.
Donc je m'oblige à être transparent. Je
dis voilà, à l'heure actuelle dans mon
leadership, il y a peut-être des
fragilités, il y a peut-être des
fellures. Euh il y a aussi des conflits,
il y a des enjeux financiers non réglés
MLK, il y a des enjeux de de d'humain
qui sont non réglés. J'ai une part de
responsabilité aussi dans les
dysfonctionnements, mais du coup ça va
me chercher. Et il y avait deux
auditeurs de de de Suisse qui étaient là
et qui sont en train de nous aider à à
voir comment on peut améliorer le
système MLK. Très honnête, très
transparent. Ils m'ont dit "Vant
attention, il y a ça, ça j'écoute."
Et la nuit de lundi à mardi, vous savez,
c'est des fois c'est en décalage ce qui
se passe. Mon corps, mon cerveau, il a
commencé à faire des blagues.
C'est-à-dire, je me voyais comme une
Vous avez il y en a qui ont déjà joué au
pingpong ici.
C'est pourquoi je dis pingpong ? parce
que le ping pong ça va très vite. C'est
[rires]
ça va très très vite. Quand vous avez
regardé les Jos là, les les Chinois là,
les les frères Lebrin là, ça va très
très vite. Et j'ai l'impression que mon
cerveau dans la nuit de lundi à mardi,
c'était comme une table de ping-pong sur
lequel quelqu'un avait versé 20 balles
en même temps
et j'arrivais plus jouer. Là, ça partait
dans tous les sens. On va lire ensemble
dans le psaume 94 ce que
la Bible
veut t'enseigner aujourd'hui.
Si l'Éternel n'était pas mon secours,
j'habiterai bien vite dans le monde du
silence. Je me suis dit, je suis en
train de glisser, je vais perdre pied.
C'est ta bonté éternelle qui me sert
d'appui et de soutien. Quand une foule
de pensée
s'agit en moi, je parle à quelqu'un
aujourd'hui. Tes consolation me redonne
la joie. Cette nuit-là, je suis
chrétien.
Ma vie objectivement, il y a plein de
choses qui vont bien. Toutefois,
je pense que je suis du moins, j'avais
peur et je suis peut-être au rat d'un
burnout. Il y a des personnes ici
qui sont alors il y a plusieurs formes
de dépression
et oui un chrétien. Oui une femme de
Dieu. Oui une maman spirituelle. Oui un
homme qui gère une entreprise parce que
aujourd'hui il y a trop de choses dans
ta tête. Tu es en train de perdre pied.
Il y a un message pour toi parce que tu
as peut-être dit cette phrase : "J'ai
peur de devenir fou.
[rires]
Il y a quelqu'un qui fait "Oui, ça fait
du bien de voir que je suis pas le seul
ici." Vous savez, si j'étais un héros,
un champion qui arrivait et qui avait
jamais de sujet, vous regarderiez pas
cette chaîne.
Euh, je veux qu'on soit le plus honnête
et le plus transparent. Il est possible
en tant que chrétien d'avoir aussi
besoin d'aide extérieure. Le psalmiste,
il a même pas osé mettre son nom.
Quand il a écrit le psaume 94, il a dit
"Je signe pas, j'assume pas.
Je vais essayer d'assumer aujourd'hui.
Oui, on peut être un enfant de Dieu et
tu as peur en tant que femme de devenir
folle.
Tu as peut-être besoin d'aide extérieure
et tu as la chance, si tu es en France,
mais je sais pas où est-ce que tu es en
train de regarder cette vidéo, de de
peut-être trouver un ami ou un
professionnel à qui tu peux parler. Je
vais demander à la médecin Azadé Gugin
de venir me rejoindre sur l'estrade.
Est-ce que vous pouvez juste
l'encourager en lui disant "Bienvenue
Azad". [applaudissements]
Merci.
Alors Azadé, toi tu es chrétienne donc
tu as pas de problème.
Surtout que je suis médecin. Alors
tu es chrétienne et médecin alors là
franchement tu as pas [rires] le droit
d'avoir des problèmes toi.
Tu veux qu'on en parle Yvant ?
Bah oui parlesen un petit peu parce que
quand même si je sais que MLK on le dit
c'est OK. tu as le droit de ressentir
des émotions
que tu gères pas. Voilà, moi j'ai j'ai
mis du temps à me l'autoriser. Je
voudrais que vous puissiez vous
l'autoriser, mais maintenant on va pas
rester dans cet état-là. On va
comprendre le process pour voir comment
Dieu dans nos fragilités, dans nos
félures, comme le psaume 94 d'un anonyme
qui a pas osé signer. Il y a une
anonyme, il y a un anonyme qui regarde
ce message à qui Dieu veut dédier
quelque chose. Azadé
aujourd'hui,
tu coche toutes les cases du bonheur.
Si c'est vrai, franchement, tu caches tu
coches toutes les cases. Mais est-ce que
dans ta vie, tu as toujours été aussi
bien qu'aujourd'hui ? Explique-moi d'où
tu viens.
Alors non, j'ai pas toujours été aussi
bien et quand bien même regarde mon
passé, je suis convaincu qu'il y aura
des phases dans ma vie à l'avenir où je
serai pas si bien.
D'accord. OK.
Alors moi je suis iranienne, d'où mon
prénom d'ailleurs. Et donc j'ai connu
cette période en Iran de la guerre, de
la disette, des bombardements, mais en
plus une famille dysfonctionnelle, le
père qui nous a abandonné, la dictature
islamique, la répression de la femme.
Donc évidemment ça laisse des séqueles
quand même tout ça dans l'identité.
Tu as quitté l'Iran à quel âge ?
J'avais 11 ans mais j'ai retourné chaque
année. Donc effectivement, j'étais
marquée par cette culture répressive et
de peur et de crainte
et ce qui m'a valu effectivement une
dépression chronique depuis l'enfance.
Sachant que il y avait aussi ce facteur
familial dans ma famille. On en il y en
avait pas mal. Donc je cochais toutes
les mauvaises cases, je dirais dès le
départ. Et en parlant de d'être fou, bah
moi littéralement, je me trouvais déjà
folle parce que l'entourage me le
disait. H
tu es pas normal, tu es dingue, tu as un
sale caractère et vraiment mon projet de
vie parce qu'il y avait vraiment une
douleur morale qui était tellement
intense et je le savait que mon projet
de vie c'était de prouver à mon père qui
voulait qu'un de ses enfants soit
médecin que je le saurais et me suicider
après parce que la vie était trop dure à
porter la charge moral.
Tu voulais mourir.
Je voulais mourir. [rires]
OK.
Je ne pouvais pas assumer le fait de
continuer à vivre avec cette douleur
morale. En plus la société voulant qu'on
ait une famille se marier en Iran et
cetera. C'était pas possible pour moi.
Donc c'était bah ça je le reprouverai et
je partirai.
Waouh ! Est-ce que
aujourd'hui
quand je vois que
tu es médecin, c'estàd que aujourd'hui
tu es non seulement tu as pu travailler
sur toi
mais aujourd'hui tu aides des personnes.
Bravo. On a besoin. Je sais pas si je
voudrais remercier tout le corps médical
qui regarde cette vidéo. Il y a
peut-être des aides soignantes qui vont
pas bien. Il y a peut-être des sages
femmes, des infirmiers qui vont pas si
bien que ça. Mais merci en tout cas
parce que ce que vous faites est
incroyable. médecins comme toi.
Dis-moi juste comment la dépression t'a
quitté ou comment tu as quitté la
dépression.
Ça a été un cheminement. Alors, il s'est
avéré que à un moment donné Christ est
arrivé dans ma vie.
D'accord.
D'une façon
très forte où je suis vraiment tombée
par terre avec sa gloire qui est
descendue sur moi. Jésus m'a pris dans
les bras. Je l'ai vu, je l'ai pas vu,
j'ai fermé les yeux mais je l'ai senti
physiquement. Donc bien sûr, il y a eu
un avant et un après. J'avais 22 ans.
J'ai fait une j'avais fait une réaction
une dépression réactionnelle juste
avant.
OK. OK.
Où vraiment littéralement effectivement
je voulais me laisser partir, je ne me
nurissais plus, je ne mangeais plus. Et
il a fallu que pendant 1 an, j'ai un
vrai sui psychiatrique avec
antidépresseur et tout ça. Et c'est vrai
que ça m'a fait du bien mais ça ne m'a
pas guéri. Mais quand je suis sortie de
là, je voulais tellement plus vivre
cette douleur morale que j'ai vécu 2 ans
à la recherche du bonheur, à quitter la
religion, essayer de trouver le bonheur
par moi-même. Et en fait, je suis tombée
dans ce cheminement-là sur Christ quand
il m'a visité. J'avais effectivement 24
ans. Cétait suite au témoignage de
quelqu'un que j'ai voulu persécuter. Du
coup, j'ai commencé à lire la Bible. En
fait, quand Christ est arrivé à ce
moment-là, effectivement,
quelque chose d'extraordinaire est
arrivé puisque ça a été une raison de
vivre qu'un Dieu existerit, qu'il
m'aimait, que je partirai avec lui.
Donc ça a été formidable. Et la joie de
Dieu est venue me cultiver pendant des
semaines, des mois, par la suite. C'est
plus le feu d'artifice à chaque fois que
je me mettais après, je me disais "Whés
est vivant, il va venir." Bon, c'est pas
toujours pareil. Attends, attends. C'est
important ça. C'estàd que le début de ta
rencontre avec Jésus, il y a tout qui
s'illumine, il y a la lumière à tous les
étages.
Ouais.
Et puis après ça redevient plus
compliqué. C'est ça que tu es en train
de dire ?
Oui. Ce qui devient compliqué, c'est que
j'ai réalisé, j'adorais passer du temps
avec Dieu le Père.
OK.
Mais j'ai réalisé que dès que je
négligais ces moments d'intimité et de
lieu secret avec lui.
OK.
Bah, il y avait comme un le vieil homme
malêtre qui arrivait qui me regagnait.
la bah l'esprit de rejet mal être mal
comprise mal aimé mon mari il en a bavé
un les deux premières années de mariage.
Oh le pauvre il en a bavé comme quoi
l'amour est patient
et la tristesse
je son mari c'était mon prof de math
hein quand j'étais au au lycée
très patient [rires]
et il est très patient parce que j'ai
jamais été bon en math mais il a été
patient continue revenons sur toi. Donc
toi tu as au début
Oui.
tu l'as un peu challengé aussi ? Oui,
j'ai challengé, j'ai sanctifié, je peux
le dire aujourd'hui.
Mais pour dire qu'en fait effectivement,
j'étais pas satisfaite de ma condition
en tout cas humaine. J'avais ma relation
avec Dieu. Mais dès que je n'étais pas
entre guillemets je disais c'est enfin
je suis dopée avec le Saint-Esprit. Dès
que je vais face à moi-même, je me
disais mais qui tu es ? La colère, les
accès de colère, les dévalorisations, la
culpabilisation, tout ça m'a rattrapé.
Hm. Et en fait
au fur et à mesure de méditer la parole
de Dieu, de la mettre en pratique, de me
mettre moi-même au service des uns et
des autres, de l'église et cetera, j'ai
développé de façon concrète la pensée de
Dieu qui finalement sont vraiment les
clés thérapeutiques he que donnent les
psychiatres aujourd'hui hein. La
méditation, l'empathie, servir les eau,
les pensées positives, les paroles
positives.
Attendsends attends, il faut que tout le
monde prenne des notes.
Tu vas vite hein. Tu es une médecin. tu
arrives à faire un nombre de patients
par jour que j'ai
les petites clés parce qu'en vrai c'est
important ce que tu dis, on s'attend à
ce que quand Jésus vient bing tout
s'arrête dans un premier temps. Oui, il
y a les faits on est c'est une tellement
une belle rencontre avec Jésus mais
après il y a tout un process
exact
où tu dis avec la Bible progressivement
en méditant la des pensées positives ce
que Jésus dit de toi. Quoi d'autre ?
L'empathie, tu m'as dit
l'empathie, le fait de rendre service,
de se lever pour le royaume de Dieu, de
commencer à faire pour le peu que l'on
a. Je fais moi le ménage à mon église,
je kiffais tous les jours quand je
pouvais y passer. C'était mon acte
d'adoration
et la maîtrise de soi, c'est-à-dire
quand tu sais que tu pars en en vrai, tu
te calmes, tu t'assois, tu commences à
te canaliser, prendre les bonnes
habitudes, écouter l'entourage et mettre
en pratique tout simplement. Ce sont des
clés. Il y a un tas d'autres clés bien
sûr dans la vie. Tu fais du sport aussi
?
Je fais du sport aussi mais ça je l'ai
pris à mes dépends parce que j'ai pas du
tout l'âme sportive mais il y a un tas
de choses. Oui, j'ai compris que j'étais
corps, âme, esprit qu'il fallait que je
prenne soin des trois et Dieu me l'a
fait comprendre. Donc oui, j'ai commencé
à faire du sport pour soigner ce temple,
qu'il ne soit pas fatigué, qu'il me
fasse du bien.
C'est que Dieu fait pas du sport à notre
place. C'est ça que tu es en train de
dire ?
Non, il ne fait pas un très bon coach.
Il peut être un très bon coach parce
qu'il peut te donner l'envie et le
faire. Et ça, c'est extraordinaire. Il
l'a fait avec moi vraiment.
Donc oui, Dieu il est très pratique. Il
dit mange bois. Il approche qui est dans
sa grotte, dans sa dépression, il dit
manger bois. Oui, Dieu il le pratique.
Il faut qu'on soit sage avec tous ces
aspects de notre vie. Et je peux que le
dire et le répéter en tant que médecin
aussi. Bien sûr.
Voilà. Il y a quelqu'un qui regarde
cette vidéo, qui a vu le titre qui dit
"C'est vrai,
j'ai peur de devenir folle. J'ai peur de
devenir fou." Tu lui dis quoi ?
C'est qu'à partir du moment où il se
pose la question, c'est qu'il y est pas
encore ? C'est qu'il arrive à raisonner
positivement.
Et c'est toujours là le moment de se
prendre en main. Et effectivement, il y
a de l'aide autour. Il est vrai que
quand on est abattu dans son âme qui
effectivement vient du cerveau qui est
aussi un organe et qui est aussi à
soigner, bah c'est que l'organe cerveau
il est malade. Dans la dépression, dans
les bornout et cetera, le cerveau, il a
moins de sérotonines. C'est des
neurotransmetteurs pour communiquer
entre les cellules. Donc quand il y en a
pas, comment on fait ? C'est sec. Il y a
besoin d'aide. Donc la volonté est
effondrée chez ces personnes-là. Alors
les violents en disant lève-toi et
prends-toi en main, ça marchera pas. Le
moteur est en panne. Donc qu'est-ce
qu'on fait ?
C'est se faire aider,
se faire prendre en main. Et cette
empathie autour hein de l'entourage, ce
sont des personnes qui sont repliées sur
elles-mêmes à cause du fait que le
cerveau, il est malin. Quand il est en
difficulté, il va se protéger. C'est
lui-même qui se met une barrière de
protection en disant "C'est trop pour
toi. L'agression extérieure est much.
cache-toi. Et c'est du coup c'est une
réaction qui serait finalement saine
qu'il faut mesurer parce que trop
s'isoler volontairement, c'est pas bon
non plus. Là évidemment, on se laisse
complètement aller. Donc
avoir besoin de pause, avoir besoin de
repos, d'arrêter certaines activités,
c'est bien.
Toi, tu as fait ça, tu as enlevé des
activités dans ta vie ?
J'ai appris à le faire parce qu'étant
médecin, j'ai frôé le bornat une fois.
Je suis j'aime mon métier. C'est un
métier sans faim.
À chaque fois que j'ai décelé les
symptômes qui arrivaient, vous savez,
les pertes de mémoire, l'insomnie, les
pensées qui parlent dans tous les sens.
Ouais, j'y suis là.
Et ben là, c'est le moment de dire
humblement et ça m'a rendu humble à une
reprise, je ne suis pas indispensable et
j'ai mes limites. Je suis humaine. J'ai
mes limites.
J'aime pas ce que tu dis.
Je sais. Et [rires] pourtant, ça fait du
bien parce que et c'est ce que je dis
souvent aussi à mes patients, n'ayez pas
peur de vos peur, n'ayez pas peur de vos
faiblesses. Elles sont là pour vous
apprendre quelque chose. Dieu a créé les
sentiments, il les a réfléchi. H
la tristesse, la colère, toutes ces
choses-là, qu'est-ce qu'elle me révèle
au dedans de moi ? Où est-ce que je ne
suis plus ? Pareil, on est dans le
ministère avec mon mari. Moi, j'ai mes
lait de motif. C'est mes deux
températures. Quand ça va pas, je prends
la température pour voir où je suis
malade ou je suis pas. C'est la joie du
Seigneur et ma force. Si je vois que je
commence à être fatigué, à tirer la
langue, frustrée, aigri dans tout ce que
je fais, c'est que ah là, j'en fais
trop. Et l'autre, c'est qu'il dit "Mon
jou est 12 est léger." Ça veut dire que
là, je suis plus en train de faire là où
je devrais être et faire. Donc, je
ralentis humblement et simplement avec
regret. Parfois, c'est douloureux de
laisser de faire des sacrifices, de
laisser certains bébés, certaines
entreprises, des domaines dans lesquels
on réussit. Ouais,
mais c'est toujours bon le point
avec le Seigneur. Seigneur
on reboute tout ça. Table rase, je suis
à ton service. Nouvelle saison pour moi.
Qu'est-ce que tu veux me montrer ? Où
est-ce que tu m'envoies ?
Qu'est-ce qui peut y avoir de bon ?
Dernière question au sortir de la
dépression, ça nous apprend un peu
d'humilité.
Excellent. Alors vraiment, moi je
connais beaucoup de serviteurs, même des
chefs d'entreprise, des gens à
responsabilité, des pasteurs où vraiment
il n'en sort que du bon camp.
On l'a bien travaillé dans les mains
effectivement bonnes qui nous ont bien
accompagné parce qu'on a besoin d'être.
Je disais ce repli sur soi fait que on a
besoin de l'amour extérieur parce qu'on
est soi-même en rejet, en protection de
je ne suis pas capable et on a besoin
d'un entourage qui dise si je suis là je
t'aime avec amour inconditionnel pour
t'emmener sur ce cheminement là qui est
bon. Qui est bon pourquoi ? Là où je
rassure aussi les gens, je dis vous
savez vous êtes en train de passer
peut-être par la vallée de l'ombre de la
mort. Mais pourquoi ? Parce que quand
vous serez de l'autre côté et je vous
assure que vous y serez, moi il m'a
fallu tout ce travail là pendant des
années et que je demande même au
Seigneur, mais Seigneur, je peux pas
être un jour normal, c'est-à-dire être
lisse dans mes émotions, mais au lieu de
tout le temps être à ta recherche tous
les jours, tous les jours comme si j'ai
pas pris mon antidépresseur le matin,
le Seigneur m'avait dit "C'est mon échar
dans ta chair, mon enfant comme Paul,
est-ce que tu acceptes ces moments qui
te fortifient dans ta dans ma présence
avec toi ?"
Elle a dit "Oui, Seigneur." Et ça m'a
appris jusqu'au jour où d'ailleurs avec
le Covid, j'avais j'étais en deuil
moi-même personnellement où je pouvais
pas prier. J'étais et Dieu me montre mon
cerveau avait changé. Il y a vraiment
cette capacité cérébrale qui est
vraiment, je crois, ce qu'on appelle la
neuroplasticité cérébrale d'ailleurs en
science Dieu a mis un potentiel dans
notre cerveau pour qu'il puisse changer,
que nos humeurs puissent être régulées,
nos caractères transformés et qu'on
devienne même optimiste et positif par
sa grâce avec des choses qui se voient à
l'IRM même cérébrale. Donc oui, tu
passes par la vallée peut-être de
l'ombre de la mort, mais quand tu seras
de l'autre côté parce que tu peux
l'être,
ce qui est beau, c'est que je dis "Tu
sais quoi ? à ton tour, tu vas chercher
d'autres personnes de l'autre côté en
disant "Je sais, j'ai une lanterne, je
sais le labyrinthe de tes pensées par où
passer. Viens avec moi et je vais
t'emmener de l'autre côté." Et c'est ce
que je fais dans mon métier.
Merci Azadé. [applaudissements]
Merci beaucoup les amis.
Azadé, tu nous as dit la la lecture et
on va lire en on va reprendre le psaume
le psaume 94. Allez ensemble, on va on
va reprendre. Merci beaucoup Azadé.
On reprend le psaume 94. Si l'Éternel
vraiment vraiment si l'Éternel n'était
pas mon secours, on peut le lire
ensemble.
Je voudrais pas être le seul à lire la
Bible parce qu'il y a il y a il y a
quelque chose qu'il faut proclamer
aujourd'hui. Si l'Éternel n'était pas
mon secours, j'habiterai bien vite dans
le monde du silence. Il y a peut-être
quelqu'un qui a dit "Je suis au brord de
la mort." Parce que le mot du silence,
c'est un mot joli pour dire
je crois que je suis sur le point de
plus vivre carrément.
Quand je me suis dit, je suis en train
de criser, je vais perdre pied, c'est ta
bonté éternelle qui me sert d'appui, de
soutien.
Quand une foule de pensées s'agite en
moi, ces balles de ping-pong qui tape
dans toute ma tête, tes consolations
me rendent la joie.
Oh ! Est-ce que quelqu'un
[applaudissements]
se dit merci à l'anonyme qui a écrit ces
paroles parce qu'il était assez humble
pour m'aider dans mon dans mon chemin.
Verset 2, il avait commencé en disant
bien heureux l'homme, on peut dire
bienheureux la femme éternelle que tu
disciplines toi-même.
Il y a moins d'amen là. Pourquoi ? parce
que euh la dépression, il y a une part
que
qui te qui dépend de toi. Il va falloir
que tu reconnaissent certaines choses et
il y a une part qui dépend de Dieu et ça
on va la voir. Premièrement, il y a il y
a il y a trop de bruit dans ta tête. Il
y a trop de bruit dans ta tête. dans ma
tête. En tout cas, je sais pas mais vous
comprenez que j'ai dû faire ce travail
sur moi-même lorsque je lisais ce
psaume. C'est il y a un moment j'ai
relu, j'ai décortiqué le psalmiste, il
dit je je je je je alors que eux sont
méchants, méchants, méchants, méchants,
méchants. Quentin, lorsque tu es en
phase de dépression, tu as l'impression
que tout le monde est contre toi, eux
contre moi. Tous les premiers versets du
psaume, c'est ça éternel. Jusque quand
les méchants vont-ils triompher ?
Il y a un jusque à ça veut dire que je
n'en peux plus.
Je j'essaie de mettre les mots sur ce
que tu as vécu cette semaine. Tu as
tendance à dire là ça craque, je n'en
peux plus. Jusque à quand ? Le psalmiste
a dit exactement la même chose que toi.
Et puis il a dit un moment, il a dit
mais c'est pas possible. Celui qui a
fait l'oreille
n'entendrait-il pas ? Celui qui a formé
l'œil ne verrait-il pas ? C'est étonnant
parce que il est capable dans le même
psaume de dire des choses merveilleuses
sur Dieu et en même temps de dire "Dieu
tu fais quoi ?" Parce que tu vois le
paradoxe c'est pourquoi si Dieu entend
tout,
si Dieu voit tout, pourquoi il agit pas
? Et c'est cette discordance dans la
tête du psalmiste qui fait que dans tous
les premiers versets, il est en train de
devenir fou. Il dit éternel, ils
écrasent ton peuple, ils humiliitent ton
héritage, ils égorgent la veuve et
l'étranger, ils assassinent les
orphelins. Comme tu es hyper sensible,
tu as l'impression que tout le monde va
part en vré,
t'allumes la télé, tu regardes les
réseaux sociaux, il y a tout qui part en
vrisses
cette pensée mais ils sont tous des
méchants et moi je suis le seul. Petit
deux, qui va m'aider ?
Petit 2, je suis tout seul.
Au verset 16, il dit "Qui se lèvera pour
moi contre ceux qui font le mal ?"
E monsieur le psalmiste,
je connais pas ton prénom mais je
voudrais te dire, tu peux pas mener tous
les combats à la fois,
tu peux pas aider la veuve, l'orphelin,
ce qu'il faut. Eh oh, tu es pas Dieu,
Frogin.
Et il me dit, tu as le culot de me le
dire toi. [rires]
On a tous tendance à vouloir donner
presque des coups de main à Dieu dans
tous les domaines. Tu pourras pas sauver
ta petite cousine complètement. Tu vas
pouvoir aider mais tu pourras pas la
sauver. Ça c'est le travail de Dieu. Tu
vas te battre comme un fou pour ton
entreprise. Tu vas faire tes heures sup
mais tu sais pas quoi
cette entreprise n'est pas ta vie.
Dieu est ta vie. Cette entreprise est
ton chemin.
Oh, tu pourras pas sauver ton église
à toi tout seul. Je me mais quand même,
j'ai donné tellement d'années.
Non, tu as pas donné ton tes années pour
ton église, tu as donné tes années pour
la chérie de Dieu.
Et donc il y a il y a arrête de dire moi
je moi je moi je pris une claque
justement lorsque les nos deux amis
suisses là sont venus à la sortie du
conseil d'administration, ils m'ont dit
il vont quand même il y a quelque chose
qui m'a qui nous a interpellé c'est
qu'on n pas entendu beaucoup de nous.
La honte pour moi. Quand tu as parlé
souvent c'était moi je moi je moi je
a pique un l'orgueil là j'ai pris ah ça
allait me chercher. Je dis ouais alors
deux raisons. Il y a une mauvaise c'est
peut-être parce que ça veut dire que je
vais pas bien et que quand tu vas pas
bien quand le psalmiste, tu es trop
autocentré et tu as l'impression que tu
portes à toi tout seul tous les fardeaux
du monde et c'est pas vrai. Donc aï.
Puis l'autre aspect comme effectivement
il y a des tensions, il y a des
conflits, tuoses pas trop utiliser le
nous parce que tu peux pas mettre les
gens dans ta sauce. Tu vois si tu es en
train de t'embrouiller avec ton conjoint
et que vous êtes sur le bord du divorce,
le nous il est plus difficile à dire. Tu
vois dans l'entreprise lorsque les
actionnaires sont pas d'accord, le nous
il est plus difficile à dire.
Donc à la fois, il y a une bonne raison,
c'est que oui, tu veux avoir l'humilité
de ne pas parler à la place des autres,
mais il y a à la fois un mauvais
symptôme qui veut dire que le nous est
cassé. Vous savez juste une chose, le
psalmiste quand il va pas bien, il y a
je je je quand il va bien, il met le
nous. Vous avez remarqué cette
caractéristique. Donc regarde bien
comment tu as parlé ces derniers temps
parce que ce psaume te donne une leçon.
Il te dit est-ce qu'il y a du nous avec
Dieu ? Nous ferons des exploits
avec vous voyez le nous apparaît lorsque
on est en phase de remonter
aujourd'hui. Tu as l'impression que
c'est eux contre toi pire petit de grand
de pardon. C'est peut-être carrément moi
contre moi-même.
Au verset 18, il y a un verset qui
m'interpelle et ça m'intéresse fort là
parce qu'il y a une leçon pour
quelqu'un. Au début du psaume, il a
l'impression que le monde entier est
contre lui. Ta belle famille est contre
toi.
Tes collègues sont contre toi, cette
professeur t'aime pas, cette ami t'a
trahi. OK, mais il y a pire que ça.
C'est quand tu commences à marquer des
buts contre ton propre camp. Grand de
quand tu laisses des pensées
d'autodestruction remettre une couche
sur quelque chose qui va déjà pas bien.
Quand je me dis je suis en train de
glisser, je vais perdre pied. C'est
il y a un moment dans cette nuit de
lundi à mardi, je me suis senti perdre
pied. Je me suis senti coulé parce que
mes pensées
personnelles sur moi-même sont devenues
des pensées super négative.
J'ai commencé à me dire purée, si je
fais un burnout demain matin, mon
cerveau, il va être craché,
je vais pas m'en sortir. Vous savez ce
qu'il faut que je fasse ? J'ai pris mon
téléphone portable, j'ai dit bon alors
Yvan, si jamais tu perds tu perds
complètement tes moyens demain matin,
vite vite vite faut refaire le planning
des prédicateurs pour aimer [rires] le
cas jusqu'à juin 2000. En fait, tu as
des pensées de fou quand tu as peur là,
tu es en mode, je suis dit, tant qu'il
me reste un tout petit peu de cerveau
avant d'avoir cramé tous mes neurones
parce que demain matin, je sais pas si
je me réveille, vite vite vite, je vais
mettre toute ma liste des courses, des
choses que
Puis là, j'étais franchement c'était une
nuit une nuit un peu cauchemardesque.
J'étais j'étais là avec mon masque de
respiratoire. Puis là, je me dis mais
Seigneur,
je suis en train de devenir dingue.
Je parlais à une s hier et d'ailleurs
c'est un petit peu ce que disait le
médecin Azadé tout à l'heure. Elle dit
"Tant que tu as peur d'être fou, j'ai
une bonne nouvelle, c'est que tu ne l'es
pas." Vous savez pourquoi ? Parce que
les fous
ils kiffent.
Et c'est vrai, un fou il se dit "Je suis
trop normal.
Toi tu es en train de te dire je suis en
train de devenir folle. C'est bon, c'est
que tu l'es pas parce qu'une vraie
folle, elle serait là, je suis fier
d'être complètement, elle se rend pas
compte, elle a l'impression quelqu'un
qui est psycho, complètement
psychotique, machin et cetera, il a
l'impression d'être normal. Il y a que
les gens normaux qui ont l'impression
d'être bizarre. D'accord ? On s
rassurant un petit peu. Moi ça m'a fait
du bien. Juste je la prends pour moi. Si
vous allez bien, tant mieux.
Donc waouh ! Mais c'est vrai que il y a
un moment, j'étais en train de me dire
"OK, Ivan, si ta vie s'arrête, si tu
deviens dingue, qu'est-ce qui va se
passer pour tes enfants, pour ta femme,
pour Emelka, pour tout tout ça ?
Pourquoi ?"
Et là, j'ai vraiment compris quand il
dit, "J'habiterai bien vite dans le
monde du silence, ma tête va exploser."
Il y a quelqu'un, "Ta cliqué sur cette
vidéo parce que tu dis "Ma tête va
exploser." Écoute, écoute, écoute, faut
pas décrocher le verset qui vient der.
Oh, j'aime tellement quand tu as
l'impression que ta tête va exploser.
Voici une traduction de en Hébreu
Shouraki. Dans les multiples délires de
mes entrailles,
je te dire que lundi soir ça déliré ses
verre. Mon être se délecte dans les
réconforts de Dieu.
OK. Il n'y a pas une dépression, il y a
des formes de dépression.
Est-ce que un enfant de Dieu peut passer
par la dépression ? Parmi les formes de
dépression, il y en a une qui est liée
au travail. Comment on appelle lorsque
c'est une dépression liée à un
épuissement ? La haute autorité de santé
parle d'un épuissement à force d'un
travail excessif sur une durée
prolongée. S'appelle le burn out. C'est
vraiment s'éteindre de l'intérieur.
C'est lié au travail. OK. C'est une
forme de dépression.
Des fois, on galvode le mot parce que
tout le monde dit "Ouais, j'ai fait un
burnout". Non non, un burnout, mon ami,
c'est un truc vraiment lourd. Il y a il
y a d'autres formes de dépression. Tu es
peut-être dans une forme d'épuissement
avec épuisant émotionnel et cetera.
Mais à quelqu'un qui se sent sur le
point de glisser, je termine avec une
dernière pensée.
Oui, tu as l'impression que c'est eux
contre toi. Peut-être que c'est toi
contre toi-même. Laisse-moi te terminer
avec la plus belle des réalités. C'est
Dieu pour toi.
C'est Dieu pour moi.
Si l'Éternel
n'était pas mon secours, mais il est mon
secours,
alors j'habiterai bien vite dans le
monde de silence. Quand je me suis dit,
je suis en train de glisser, je vais
perdre pied, c'est ta bonté éternelle
qui me donne la vie, qui me sert
d'appui, qui me sert Oh non, je sais que
c'est pour ça si jamais je voyais le
Yvan que j'étais à 22 ans, tout feu,
tout flamme, évangélisation dans la rue,
des heures de réunion de prière jeûne
machin b [rires] bah b tu es au taquet.
Il y a des jeunes, vous commencez avec
Dieu, vous êtes fireur et vous êtes la
sanctification. Sanctification. Bah oui,
parce que tu as tellement de tentations
que tu as raison de parler de
sanctification. Mais la vérité c'est que
sur le long terme, sur le long terme,
je vais vous dire ceux qui iront
jusqu'au bout du chemin,
c'est ceux qui ont compris l'amour de
Dieu. Vous allez me dire "Mais c'est
beaucoup trop simple l'amour de Dieu,
c'est vraiment MLC, c'est une église de
bisous nours. L'amour de Dieu, il y a
rien de plus compliqué à accepter.
Non, non, non. Et vous savez pas quoi ?
vous avez pas pris assez de coups. C'est
quand tu as vu qu'après
quelques échecs et malgré tous les
efforts que tu as fait, ça suffit pas.
C'est là que tu te dis j'ai vraiment
besoin de revenir à la base et j'ai
besoin de revenir à l'amour de Dieu.
L'amour de Dieu, c'est la première chose
que Satan va essayer de casser dans ta
vie.
Parce que à force de faire des efforts
de croire que c'est parce que tu es ceci
que Dieu t'aime, que c'est parce que tu
as fait cela que tu as eu la faveur de
Dieu, c'est faux. Je vais te dire,
lorsque tu étais très loin de lui, Dieu
t'aimait. Il te cherchait, il te
poursuivait, tu avais un caractère
pourri et déjà
il avait vu quelle femme extraordinaire
tu allais pouvoir devenir lorsqu'il
viendrait en toi. Tu sais, en tant
qu'homme, tu voudrais être complexe sans
Dieu, mais l'amour de Dieu, il est Moi,
pendant des années, j'ai cru que Dieu
m'aimait quand je faisais le bien.
J'étais tellement dans ce Dieu de
l'Ancien Testament où si mon peuple
alors c'est comme si l'amour de Dieu
envers moi était conditionné et puis
j'ai vieilli.
Et quand tu vieillis tu te déçois
et quand tu te déçois tu ne t'aimes
plus. Et quand tu ne t'aimes plus crois
que Dieu ne t'aime plus. Oh, je je parle
à quelqu'un. Alors pour peu qu'après tu
rajoutes de la fatigue, quelques
événements traumatiques comme la perte
d'être cher et là tu exploses.
Vous savez mes amis, l'église MLK, elle
a plein de défauts mais il y a une
valeur sur lequelle je veux jamais
transiger.
La première
et la dernière des caractéristiques de
Dieu, c'est l'amour. Amen.
L'amour est patient.
L'amour ne soupçonne pas le mal.
C'estàdire que quand Dieu me voit, il ne
soupçonne pas le mal en moi. Oh !
Moi, je vois tout de suite là où je vais
aller de travers. Et tu sais dans cette
nuit où j'étais très mal, où j'étais mal
physiquement, mal dans ma tête, la ce
que Satan essaie de dire, c'est c'est
Dieu qui te punit. C'est Dieu qui est
contre toi. Non non non non non. Toi, tu
es l'accusateur des frères. Moi, j'ai un
avocat auprès de auprès du père qui
s'appelle Jésus-Christ. Il est pas
quelqu'un d'insensible. Il a été tenté
en toute chose comme moi et il est mon
avocat.
Amen.
Et j'ai un appui. La bonté de Dieu
est non négociable.
Vous savez, si quelqu'un dit "Mais si je
suis dans le péché,
alors Dieu va me lâcher
parce que tu crois que tu étais pas dans
le péché avant ta conversion. Il t'avait
lâché.
Oui, mais maintenant c'est plus grave
parce que je sais bien sûr que c'est
grave. Est-ce que Dieu
se réjouit que tu sois dans le péché ?
Non, vous compr je suis pas en train de
dire de je suis pas en train de
banaliser le péché, mais je dis qu'il y
a deux deux réalités simultanées.
L'amour de Dieu est inconditionnel,
péché ou pas.
Amen.
La joie de Dieu, elle est abîmée lorsque
tu es dans le péché parce que Dieu sait
que lorsque tu t'éloignes de lui,
il y a de la déconnexion et donc il a
moins de possibilité
de te rappeler qui tu es en lui et qui
il est pour toi. Oh
l'amour de Dieu, toi donc mon enfant,
fortifie-toi dans la grâce qui est en
Jésus-Christ. Que dit Paul à Timothé ?
Plus tu vieilliras, plus tu auras besoin
de comprendre, de manger, de te nourrir
de l'amour de Dieu. Et les amis, allez
doucement sur certaines prédications où
vous faites cartonner tout le temps là.
Vous savez, je peux dire quelque chose.
Bah tant pis, on est enregistré puis je
vais encore avoir des emails, c'est ma
bêtise. Mais je vais dire du bien.
Pendant des années, j'ai entendu
beaucoup de pasteurs et moi le premier
dire à propos de Joël Austin. Vous savez
qui est un pasteur du gr
de l'Évangile facile, que c'est paroles
positives, que c'est to much love et pas
assez de
Puis hier soir, il y a ma femme qui est
venue qui me dit quand même j'ai écouté
Joël, il est super bien ce pasteur.
le gars un peu au teint que je suis en
moi
frèche beaucoup sur l'amour quand même.
Bah après ce que j'avais vécu dans la
semaine, j'étais bien content d'avoir
une prédication sur l'amour de Dieu,
hein. Tu fais moins le malin quand tu
souffres hein. Tu fais le malin quand
tout va bien. Quand quand tu es quand
tuas quand tu as l'impression que Dieu
n'est pas intervenu dans ta vie, quand
tu as perdu un être cher, quand tu as
l'impression d'avoir donné ta dîme,
d'avoir fait tes trucs de prière et que
ça marche pas,
tu as intérêt de revenir dans la maison
de l'amour
parce que sinon tu vas glisser dans la
demeure du silence. Quand une foule de
pensées, je vous quitte, s'agit en moi,
tes consolations
me redonne de la joie. Oh ! Est-ce que
quelqu'un peut entendre ce verset ? Je
dois te quitter. Mais quand des pensées
en foule s'agit en moi, tes consolations
me redonnent la joie. Je me suis dit
alors j'avais ma machine à respirer, je
suis Seigneur, demain matin tu seras
encore là.
Ce écoute bien, c'est ce que la médecin
essayé de te dire. Ce que j'essaie de te
dire, cette dépression ne durera pas.
Ce tunnel ne durera pas.
Cette saison,
pourquoi vous y croyez pas là ?
Ne durera pas
parce que Dieu
était avant. Il traverse avec toi le
pendant et il t'amène quelque part.
Mais mais comment je vais retrouver la
joie ? Laissez-moi te décaler. Je vais
me décaler physiquement, mais je
voudrais que tu puisses te décaler
mentalement. Dans cette nuit-là, j'ai
repris mon match. Je dit "Seigneur,
c'est je je si je deviens dingue,
je te confie ma femme, mes enfants et
l'église.
Et je dis aux pensées en moi,
taisez-vous. De toute façon, c'est pas
moi le héros, c'est Dieu.
Je sauverai pas le monde entier. Là, je
me suis dit mais quand même qui va faire
et le cas ça appartient à Dieu.
Mes enfants ils me sont prêtés par Dieu.
Même mon corps, c'est une location.
Il y en a qui dit "Si j'avais su au
moment d'acheter la voiture, j'aurais
pas pris ce modèle." Mais c'est qu'une
location.
Oui, il y a des pannes, il y a des
problèmes, mais je suis que dans une
voiture de location. Il est dit,
"Lorsque
vous me reverrez, dit Jésus, je vais
vous préparer une maison éternelle."
Ah, ici tu es en location.
Non, je suis propriétaire. Non, tu es
location.
Les amis, on n'emène rien au ciel. Tout
est à durée à durée limitée, sauf les
consolations de Dieu.
Les consolations de Dieu. On a vécu des
drames en fait à MLK et des fois sais il
y a des deuils dans ta vie. Il y a des
êtres chers que tu perds et tu penses
que c'est OK, ça va un petit peu mieux
et puis vient un moment où c'est comme
si tu payais la facture en retard.
Est-ce que je parle à quelqu'un ?
Tu vois le psalmiste, il a parlé de
plein de choses mais à la fin du psaume,
je sais pas pourquoi il emploie le mot
consolation mais j'ai envie de lui dire
franin ah tu as perdu quelqu'un. En
fait, je suis sûr qu'à ce moment-là cet
anonyme baisserait la tête et il dirait
"Oui, j'ai perdu quelqu'un. Il me
donnerait le prénom, il me donnerait le
nom d'un être cher. Tu as peut-être
perdu un être cher." Et ça va te
chercher en fait.
Et c'est OK
de reconnaître que tu as un vide.
Vous savez, nous les chrétiens, on veut
tellement être des surhommes, des femmes
parfaites, qu'on doit faire comme si on
avait pas de vide, tout allait bien.
Non, c'est pas ce que dit le psaume, il
dit "Tes consolations [musique]
me redonnent." Et en hébreu, c'est pas
la joie au sens de sourire, tu vois. Ces
consolations me redonnent un câlin,
me redonne une présence, me redonne un
goût de vivre. C'est tout ça qui est
dans dans le le guérison de Népèche qui
est l'âme et qui est l'appétit de la
vie. C'est-à-dire que
il y a un vide,
je ne pas.
Il y a des manques, je le reconnais.
Il y a des traumas
qui ont laissé des traces. Mais par
contre, ce manque, se vide et ses
traces. Dieu dit, "Laisse-moi
te prendre dans mes bras." Oh, il y a
quelqu'un qui a peut-être jamais connu
ça avec les êtres humains. Donc, tu es
un peu troublé de dire "Est-ce que c'est
possible ?" L'amour de Dieu pour toi, il
est incroyable. Il dit "Laisse-moi,
laisse mes consol [musique] mes
consolations. Laisse ma présence.
Laisse-moi venir dans ta chambre.
Laisse-moi venir dans ta voiture, dans
ton lieu de travail, là où tu deviens
fou, là où tu deviens folle et te dire
"Je suis
avec toi, je te prends dans mes bras. On
va passer par ce tunnel et on va sortir
de l'autre côté."
Tu as le droit de ressentir un vide,
mais ce vide dit Dieu,
confie le moi.
Ah, c'est là où c'est dur. C'est ce que
je dis. Non, je vais gérer, je vais
gérer, je vais Tu vas rien gérer du
tout.
Tu vas juste prendre et tu vas dire
"Ah mais j'en ai marre d'être un bébé.
Laissez venir à moi les petits enfants.
Oh, il y a quelqu'un qui entend pas là.
Mais moi je suis adulte, moi je suis une
femme guerrière. J'étais levé Guadelou
en Martinique. On m'a pris
moi j'étais en Bretagne. On va pas se
faire tous nos nos mes amis.
Nous ne sommes pas le sauveur de nos
familles, de nos amis, du monde entier.
Jésus est le sauveur
et j'ai besoin d'accepter de dire à
Jésus aujourd'hui encore, tu es mon
sauveur dans cette journée.
Tes consolations me redonnent le goût de
vivre. Je le répète une dernière fois.
Ta bonté me sert d'appui et tes
consolations me redonnent le goût de
vivre.
Est-ce que tu as entendu ce que Dieu
voulait te dire aujourd'hui ? Laisse-lui
laisse-lui
la possibilité [musique]
d'intervenir maintenant.
Il veut être là. [musique] Laisse-le
intervenir.
Est-ce que quelqu'un veut juste dire "Je
t'aime Seigneur ?" C'est comme une
petite prière. Tuas tu as pas la force
de faire autre chose mais dire "Je
t'aime Seigneur, ta bonté ne faillit
jamais."
Moi, j'aime tellement ce chant qui parle
de la bonté de Dieu. Vous voulez bien
qu'on le prenne ensemble ?
La bonté de Dieu.
Seigneur, je t'aime. [musique]
Ta bonté ne faillit jamais. [musique]
Chaque jour,
tu me [musique] tiens dans ta main.
T le moment [musique] où je m'
jusqu'à mon coucher,
je chanterai [musique]
combien mon Dieu est bon.
[musique] Tu as toujours été vide.
[musique]
Tu as toujours été là pour [musique]
moi.
Avec le souffle qui m'
chanterai
combien mon [musique] Dieu est bon.
J'aime ta [musique] voix
et quand je traverse le [musique] feu,
tu es mon guide.
Tu restes au plus près de moi.
[musique]
J'ai compris qui tu étais.
Mon père et mon ami. [musique]
J'ai découvert
combien mon Dieu est bon.
[musique]
Tu as toujours été vit.
[musique]
Oui, tu as toujours été là pour moi.
[musique]
Avec le souffle qui m
[musique] je chanterai
combien mon Dieu est bon. [musique]
Oui, tu as toujours été fidèle.
Oui, tu as [musique] toujours été
fidèle.
Oui, tu as toujours [musique] été là
pour moi.
Avec le [musique] souffle qui m'est
donné,
[musique] je chanterai
combien mon Dieu est bon.
Et on va déclarer
que ta [musique] bonté ne faille jamais.
Je le sais, je l'ai vu que ta bonté
[musique]
et
ma vie à tes pieds. Je viens prosterner.
[musique]
Oui, je sais que ta bonté,
[musique]
je le reconnais, je le chante avec
[musique] foi ta bonté.
Je
[musique]
à tes pieds.
[musique]
Oui, je le sais que ta bonté.
[musique]
Ta bonté
ta bonté ne faille jamais jamais ne fa
[musique]
Merci éternel parce que ta bonté ne
faillit jamais jamais [musique] fa
ma vie à tes pieds je viens prosterner
oui je m'abandonne [musique]
à toi éternel
oui ta bonté
jamais
[musique]
Et on va dire que tu as toujours été
fidèle au éternel.
Oui, tu as toujours été fidèle.
[musique]
Oui, tu as toujours été là.
[musique]
Alors avec le avec le souffle qui mour,
je chanterai
combien mon Dieu est bon et je chanterai
je chanterai
combien mon Dieu est bon en
oui je chanterai
[musique] combien mon Dieu est bon.
Je chanterai
[musique] combien mon Dieu
est bon.
[musique]
[applaudissements]
[musique]
Père,
conduis-moi dans le secret
où mon cœur
émerveiller [musique]
se prosterne
avec les [musique] anges à tes pieds
père
ta présence [musique]
est sans pareil
quand sur [musique] moi s'ouvre le ciel
je dépose
mes couronnes [musique]
Toi tes pieds, Dieu saint,
[musique] toi seul est le Dieu saint,
glorieux, souvernous
[musique]
à genou. Je t'adore Seigneur, je
t'adore.
[musique] Tu es le roi
revêtu de majesté.
[musique]
Tu demeuras
tout jamais.
Ciel et terre se joignne pour [musique]
t'adorer.
Tu
saint
toi [musique] seul et le Dieu saint
glorieux souveur
[musique]
à genou. Je t'adore Seigneur, je
[musique] t'adore
Dieu saint. [musique]
Toi seul est le Dieu saint
glorieux souverain [musique]
à genou. Je t'adore Seigneur, je
t'adore. [musique]
[musique]
Et je m'abandonne à toi. Ou éternel,
quand je viens [musique] dans tes bras,
tu consumes tout en moi. Je veux me
perdre en toi, Dieu. Trois [musique]
fois saint élou par ta gloire plongé
dans ton regard mon cœur s'embrasse
[musique] pour toi Dieu trois fois sa
cour [musique] dans tes bras tu consumes
tout en moi. Je veux me p en toi de
trois fois
ébloué [musique]
par ta gloire plongé dans ton regard mon
cœur sembr chante
tu es le saint
toi [musique] seul est le dieu saint
glorieux [musique] souveur
à nous je t'ador [musique]
Seigneur, je t'adore.
Tu es le Dieu se
[musique] toi seul est le Dieu saint.
Glorie [musique]
souveur
à genou. Je t'adore [musique]
Seigneur, je t'adore.
Oui, quand je viens dans tes mains, tu
consumes tout [musique] en moi. Je veux
me perdre en toi Dieu.
[musique]
face ébloui par ta gloire plongé dans
ton regard mon cœur shan
[musique]
tu es le Dieu saint
toi seul [musique] est le dieu saint
[musique]
souveus
à genou. [musique] Je t'adore Seigneur,
je t'adore
parce que tu es bien le jeu. [musique]
Toi seul est le Dieu se [musique]
glorieux souvenous.
Et je t'adore. [musique]
Je t'adore
genou. Je t'adore Seigneur, je t'adore.
[musique]
Oh [musique]
[musique]
Tu
Tu es le Dieu saint.
Toi seul le Dieu saint
[musique] glorieux souvenant
à genou. [musique] Je t'adore
Seigneur, je t'adore.
Tu es le Dieu saint. [musique]
Toi seul,
toi seul
glorieux sauve [musique]
à genou. Je t'adore,
Seigneur. [musique]
Je t'adore.
[musique]
Lui seul est sur le trône,
Jésus [musique]
le sang,
[musique]
digne de nos louanges,
donneur.
de gloire.
lui [musique] seul est sur le trône
Jésus
Dieu [musique]
saint
digne [musique] de nous louange
d'honneur
de [musique] gloire
Dine
est [musique] l'agneau
imolé qui siège sur le trône. Personne
n'est comme lui.
[musique] Les anciens
se prosternent
et les êtres vivants chantent encore.
Personne n'est comme lui. [musique]
Chantons
lui seul [musique] est sur le trône
Jésus
Dieu se [musique]
digne [musique] de nos louanges
de ton
de gloire [musique]
digne
l'agneau
immuné qui siège sur le trône. [musique]
Personne n'est comme lui.
Les anciens [musique]
se prosternent
et les êtres vivants chantent [musique]
encore. Personne n'est comme lui.
[musique]
Agneau
molé qui siège sur le trône. Personne
n'est comme [musique] lui.
Les anciens
se prosternent
et les êtres vivants chantent encore
[musique]
personne n'est comme lui.
[musique] Couronnons le roi de gloire.
Cournons le roi de gloire. Son nom est
sant.
Courons [musique]
le roi de gloire. Couron le roi de
gloire. [musique] Couronnons le roi de
gloire. Ton nom est souffle. Couronnons.
[musique]
Couronnons le roi de gloire. Couronnons
le roi de gloire. Couronnons le roi de
[musique] gloire.
Son nom est souverain.
[musique] Toi seul est digne de gloire.
Toi seul est digne de gloire. Toi seul
est digne de gloire. [musique]
Ton nom est sauver.
[musique]
Il
est de l'agneau
vivre [musique] qui sur le tr personne
con.
[musique]
anciens
se prosp [musique]
[musique] lui
est [musique] l'agneau
qui volé qui siège sur le trône.
[musique]
Personne personne n'est comme lui.
[musique]
Et les autres dérang
[musique]
personne n'est comme lui.
Oh
non, personne n'est comme lui.
Ni sur la [musique] terre, ni dans les
cieux. Personne personne personne
[musique] n'est comme lui.
Il est [musique] le seul capable.
Il est le seul capable de guérir,
[musique] de consoler, de libérer.
Oh, qui est comme toi, Seigneur ?
[musique] Personne
n'est comme toi.
Personne n'est comme toi. [musique]
Oh non ! Personne n'est comme toi.
Personne n'est comme toi.
Personne [musique] n'est comme toi.
Personne n'est comme toi.
Est-ce qu'on peut remettre juste nos
vies entre les mains de Dieu ? Dieu
tes enfants te louent, tes enfants te
remercient.
Merci pour la vie que tu nous as donné.
Merci pour les relations
que nous avons pu bâtir.
Merci pour chaque minute, pour chaque
seconde, pour chaque souffle de vie.
Seigneur, je te présente
[musique]
nos fragilités, ma fragilité,
nos luttes, mes luttes.
Et on dit que tu es sur le trône et que
tu gères. On veut avoir avec toi la tête
dans le ciel, les pieds sur la terre,
mais la tête dans le ciel.
Merci pour ce voyage sur la terre et
merci pour la présence de Dieu à chaque
instant au nom de Jésus. Amen. Est-ce
qu'on peut célébrer celui qui est sur le
trône ? [musique][applaudissements]
Merci, merci, merci, merci. Oh, merci,
merci, merci. Vous pouvez prendre place.
[musique]
W On a passé un bon moment dans la
présence de Dieu. J'espère que tu as
aimé cette vidéo quoi. Toi qui en train
de la regarder mais wou.
Je sais qu'il y a des églises qui ont
des slogans euh très publicitaires. Ils
ont raison hein parce que Dieu est aussi
le Dieu de la joie, le Dieu des
champions, le Dieu des meilleurs. Mais
euh la caractéristique, moi la
sensibilité que je voudrais qu'on a
peut-être parce que je suis très
sensible moi-même, ma femme est une
hypersensible. Il y a plein
d'hypersensibles qui regardent le cas.
Je veux que ça soit l'église de la
vérité, voilà, de l'honnêteté où on
reconnaît que on a un grand dieu. Voilà.
Je suis pas sûr d'être très très grand,
mais j'ai un grand Dieu. Je suis pas sûr
d'être très très gentil, très très à
l'écoute tout le temps, mais j'ai un
grand grand Dieu et et ça fait la
différence et avec lui, je voyage.
Voilà, vous aussi. Merci à tous ceux et
celles écoutez bien qui en 2025 nous ont
permis de voyager. Beaucoup de mon
stress mais pas seulement de notre
stress à nous tous ce qui dirigeon a été
aussi financier parce que ici vous avez
vous êtes en face de la plus grande
maternité spirituelle peut-être de
France. On a eu 500 baptême en 2025
c'est quand même un truc de fou.
[musique]
Alors pour tous ceux qui ont été parents
de famille nombreuses, ça veut dire que
ça veut dire beaucoup de couches a
changé, beaucoup de lait à donner et un
bébé est improductif.
Un bébé ne participe pas aux tâches
ménagères. Un bébé ne finance pas.
Alors, je remercie ceux et celles qui
ont choisi d'être des grandes sœurs et
des grands frères dans cette maison.
Vous tous qui êtes en direct, qui êtes
en ligne en train de nous donner,
parfois vous êtes jamais venu en
présentiel, mais vos dons, vos
offrandes, vos dîmes
donne la vie,
enlève du stress,
donne la vie.
Je sais que à MLK, on a des foules
mais comme puisque notre appel c'estêtre
vraiment une église accessible,
peut-être
en tout cas une des plus
des plus des plus accesses qui existent
en France.
Forcément, il y en a peu qui donnent
mais les peu il donnent beaucoup. et je
voudrais vous remercier. Un jour, on
viendra et j'espère que les beaucoup
pourront participer. Peut-être quelqu'un
regarde ce message et tu as hésité à
donner. Mais je t'invite vraiment à nous
soutenir, à te soutenir parce que parce
que c'est pour toi, c'est pour tes
enfants, tes petits-enfants, tes neveux
et niè. Un jour MLK sera là et tu es là
pour toi. Est-ce que tu peux être là
aussi en 2025 avant que la on bascule en
en 2026 ? Peut-être quand tu regardes
cette vidéo, on est déjà en 2026. Mais
mais juste pour te dire
euh quand tu fais des dons à l'église
MLK, on a un service de comptabilité qui
est exceptionnel. Et je voudrais rendre
grâce à Emmanuel Oyono et tout son
service qui depuis 20 ans sont d'une
fidélité absolue. Vous êtes des modèles,
vous êtes carré, consciencieux,
consciencieuse avec toute l'équipe
finance.
[applaudissements][musique]
Alors, quand vous donnez à l'église MLK,
vous allez avoir un espace donateur.
Vous allez pouvoir suivre vos dons et
vous allez bénéficier
de 60 % de réduction sur vos revenus
l'année d'après. Donc, tes dons
d'aujourd'hui,
si tu payes l'impôt sur le revenu,
seront déduits en l'année prochaine.
D'accord ? Donc, s'il vous plaît,
soutenez-nous. Il vous reste plus
beaucoup de jours si vous voulez
soutenir pour bénéficier aussi d'un
reçu. Il y en a qui vont dire "Ouais,
mais je donne pas quand même pour avoir
un reçu fiscal. Tu sais pas quoi ? Peu
importe mes soutiens.
Il y Ouais, mais l'Évangile c'est
gratuit,
la Bible c'est gratuit. Je lui dis oui.
Dieu a tout fait gratuit. Ah non non non
non. Dieu a payé pour toi. C'est pas
pareil.
Parce que ça a pas été gratuit pour
Jésus lorsque son sang a coulé. C'est
pas ton sang qui a coulé hein. Oui,
notre sang ne coule plus mais le sien a
coulé. Vous savez la gratuité ça veut
dire quoi ? C'estàd que quelqu'un
d'autre a payé pour toi. Alors, je suis
très heureux que l'église Melkarc une
église de la gratuité le sera toujours.
Mais il va falloir que pour que cette
gratuité existe, quelqu'un paye pour
toi. Et un jour, quand la maturité
tombera sur toi, tu diras à mon tour de
permettre à quelqu'un d'avoir du gratuit
et moi je paye sa place. Je paye pour
lui. On est en train d'être étiré. Je
suis étiré. Vous savez qu'il y a six
célébrations MLK dont une en anglais. On
est très étiré. Je sais pas combien
d'années je vais pouvoir tenir comme ça,
mais j'ai besoin qu'il y ait des des
personnes qui disent avec sérieux en
ayant fait leur compte, voici la part
que je veux donner chaque mois pour
Dieu. Vous êtes, je crois que c'est
environ 450. On a besoin de 4000
personnes régulières. Vous êtes 450 à
être régulier. On a besoin d'être 4000
dans ce projet. Une place de plus. Parce
que je ne me vois pas dans les dans 4 ou
5 ans être à 12 cultes ici. On est à 6.
Il y a un moment où ça va craquer les
amis. Donc c'est notre responsabilité de
collectif du nous de pouvoir dire qui se
lèvera et qui choisira de nous aider
aussi. Non pas à bâtir un lieu, un
édifice dieu d' pas cathédrale, mais à
bâtir un lieu dans lequel toi, tes
enfants, tes petits-enfants, tes neveux,
tes nièces, tes cousins, tes cousines,
des inconnus pourront un jour faire
partie de cette de cette dans cet espace
dans lequel les vies sont restaurées. La
foi est rebâtie. Merci pour votre aide.
Je sais pas si le QR code s'affiche sur
vos sur vos écrans. Jeevedonner.fr mais
également pouvez devenir donateur
régulier avec une place en plus. Voilà.
Merci à chacune et à chacun. Si
quelqu'un a besoin de prière dans ces
moments difficiles, les périodes comme
ça de fin d'année, début d'année sont
pas toujours faciles, on veut prier avec
toi. Prière@asclisemlk.fr.
Ne manque pas non plus les les mercredis
ces prières et très bientôt et très
bientôt je vous donne rendez-vous dans
quelques jours en janvier pour une
nouvelle formule en plus.
du mercredi c'est prière, mercredi c'est
Bible et vous allez comprendre ce que ça
veut dire. On va progresser
spirituellement les amis. Si vous voulez
bien, on va se lever une dernière fois
et on va dire Dieu de l'impossible.
Alors qu'on va apporter à Dieu nos
offrandes, nos dîmes, on va dire
Seigneur, voici ce que je veux mettre
dans ta maison. Il y a le bandeau qui
s'affiche sur ton écran. Si tu veux
faire un don, tu peux donner. Tu peux
même peut-être quelqu'un dit voilà, j'ai
un héritage, j'ai quelque chose que je
veux faire. Oh mon ami, investi dans la
maison de Dieu, non pas dans des pierres
mais dans des êtres vivants. On va
célébrer Dieu ensemble parce qu'il a
tout donné pour nous. Je suis tellement
fier de pouvoir aussi donner pour lui.
On va célébrer Dieu par ce chant.
[musique]
Dieu peut faire.
infiniment
[musique] et au-delà.
Plus que tout [musique] ce que nous
demandons,
nous imaginons
[musique]
ces promesses.
Oui et amen [musique]
se réalis
[musique] sa parole
toujours s et certaine
elle s'accomplira [musique]
car il est [musique] puissant.
Dieu est puissant.
déclare Dieu de l'impossible.
Je sais qu'il peut [musique] tout
accomplir.
Tout accomplir. Il est sans limite.
[musique]
En lui je peux tout accomplir.
Tout accompli. [musique]
Dieu est grand.
Majestueux,
il règne [musique] en moi.
Il ordonne [musique]
et calme les tempêtes.
Il a tout pouvoir.
Par sa force, par sa force
incomparable,
il [musique] soutient.
à [musique] savoir
ce qui est une mort
vient la vie. [musique]
Dieu de l'impossible.
[musique]
Je sais qu'il peut tout accomplir.
Tout [musique] accomplir. Il est sans
limite.
[musique] En lui je peux tout accomplir.
Tout accomplir. Dieu de l'impossible.
[musique]
Je sais [musique] qu'il peut tout
accomplir.
Tout accomplir. Il est sans limite.
[musique]
En lui je peux tout accomplir. [musique]
Tout accomplir.
[musique]
À lui soit tout honneur,
puissance et force.
[musique]
Louange et gloire à jamais.
[musique] À lui soit tout l'honneur,
puissance et force, louange [musique] et
gloire à jamais.
À lui soit tout l'honneur,
puissance [musique] et fa louange et
gloire à jamais
à lui [musique] soit tout l'honneur.
Puissance et force, louange et [musique]
gloire à jamais.
Soit tout l'honneur,
puissance et [musique] force.
Louange et gloire à jamais.
À lui soit tout l'honneur puissant,
[musique]
puissant sur moi.
Louange, louange sur moi à jamais
[musique]
Dieu de l'impossible.
[musique]
Je sais qu'il peut tout accomplir.
Tout accomplir. Il est sans limite.
[musique]
En lui. [musique] Je peux tout
accomplir.
Tout accomplir. Oui, Dieu de
l'impossible.
[musique]
Oui, je sais. Je sais que Je sais qu'il
peut tout accomplir. [musique]
Tout accomplir. Il est sans limite.
[musique]
En lui. Je peux tout accomplir.
[musique]
Ça y est, l'année 2025 touche à sa fin.
Saviez-vous que vos dons à l'église
Amelka vous permettent de bénéficier
d'une réduction d'impôts ? En effet,
tous les dons effectués avant le
[musique] 31 décembre 2025 sont
déductibles de votre impôt sur le revenu
à hauteur de 66 %. Pour 1000 € donné,
votre impôt sur le revenu est réduit de
660 €. L'État vous reversera cette somme
en deux versements, [musique] une
première partie dès le 15 janvier et le
solde en août. Ce cycle se renouvellera
l'an prochain si vous renouvellez vos
dons en 2026.
Vous avez reçu ou recevrez prochainement
un relevé provisoire récapitulant vos
dons de l'année en cours. Si vous êtes
devenu donateur depuis [musique] la
rentrée 2025 ou si vous n'avez pas
encore reçu votre attestation de dons,
il est indispensable de nous le signaler
et de nous communiquer [musique] votre
adresse postale complète qui compris le
pays de résidence avant le 31 décembre
2025 à l'adresse [musique] suivante
don@eglisemelka.fr.
FR. Cela nous permettra de vous envoyer
votre reçu fiscal définitif début
janvier. L'église [musique] MLK est une
association culturelle reconnu par
l'État. Tous les dons effectués en 2025
par [musique] virement, prélèvement,
chèque ou carte bancair seront
déductibles de votre impôt. Votre reçu
fiscal récapitulant vos dons [musique]
vous sera envoyé par voie électronique
en janvier 2026. Il vous permettra de
déclarer le montant total dans la case
[musique] 7UF de votre formulaire 2042.
Lors de votre déclaration de revenu en
mai, [musique] votre soutien financier
est déterminant pour l'église MLK. Grâce
à vous, le message de l'Évangile
continue de se diffuser et de
transformer des vies. Ensemble,
[musique] nous portons cette mission
d'être aimé pour aimer mieux et aimer
plus notre Dieu et notre prochain.
[musique] Pour toute question, n'hésitez
pas à contacter le service comptabilité
à don@glisemelka.fr.
FR.
Cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner [musique] et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui [musique] t'entourent. Prends 5
minutes pour la partager à un proche ou
un ami qui en aurait besoin.
[musique]