À chaque fois que je vous vois, je pense
que je suis vraiment
béni de pouvoir être avec toi, être avec
vous. Est-ce que vous appréciez ? Et je
dis sincèrement
euh le fait que tu te sois connecté, le
fait que que vous soyez là,
ça me donne comme une un sentiment de
dire Seigneur qu'ils aient pas fait le
déplacement pour rien.
Vous voulez ça ? L'esprit du Seigneur
est déjà à l'œuvre. On va juste fermer
les yeux un instant, Père. Que ce
message soit pour quelqu'un comme une
flèche, comme quelque chose de tellement
précis
que la personne lorsque cette vidéo
s'arrêtera, lorsque le temps sera venu
de rentrer dans dans nos appartements,
dans nos maisons, dit "Oh, le Seigneur
m'a parlé.
Seigneur, fais-toi une place que je
puisse fendre l'armure, que tu puisses
toucher mon cœur, tu puisses toucher le
cœur de quelqu'un au nom de Jésus. Amen.
Moi, je veux pas qu'on écoute juste ça
pour dire "J'ai écouté, je suis venu à
l'église, j'ai fait mon truc religieux."
Non, on est là parce que Dieu a quelque
chose à te dire. On est sur une série
qui s'appelle l'ADN de Jésus. L'ADN de
Jésus, c'est qu'est-ce qui caractérise
la présence de Jésus en toi ? Et quand
on regarde l'ADN de Jésus, il a une
famille de fous, enfin de folles, enfin
de gens comme toi et moi.
C'est-à-dire dans lequel il y a des
moments de réussite incroyable et on est
capable de se de s'écraser. Il y a de
semaines, on avait vu Judas
avec ce passage extraordinaire où il dit
Jud Judas, tu es comme un jeune lion. Et
je parlais à un homme, dit "Tu reviens
du carnage, mon fils, mais tu te
relèveras quand Shilo viendra." Oh ! Et
c'était déjà on annonçait dans la dans
la famille de Judas que le lion de Judas
se relèvera et ça sera Jésus. Là
aujourd'hui, je voudrais
ne pas j'avais prévu presque de faire
bah normalement dans la suite de la
généalogie aller après sur d'autres
personnes comme Rab cette prostituée qui
va qui va être une arrière arrière
arrière arrière grand-mère du roi David.
On le verra mais je vais décaler. J'ai
oublié une étape. J'ai oublié de parler
à une femme qui s'appelle Ève. J'ai
oublié de parler à un homme qui
s'appelle Adam et qui regarde ce
message. Alors du coup, je reviens en
arrière.
Il y a un verset, j'ai mis des années,
des années, je quand tu lis la Bible, tu
vois pas, tu tu vas vite, tu dis "Ouais,
je comprends." Bon, d'accord, c'est une
histoire, c'est pas On lit ensemble le
verset 25 du chapitre 4, juste le verset
25.
Jamais j'ai prêché ce verset parce que
j'avais pas vu que c'était génial.
Adam s'unit
encore
à sa femme.
Bon, c'est banal que un homme et une
femme puissent de nouveau avoir de
l'intimité. C'est non. Le mot qui est
incroyable, c'est le mot encore.
Parce que si tu comprends pas, ce que je
ne pas comprends pas, c'est que le mot
encore est tellement rempli de courage,
tu peux pas imaginer ce qu'ils ont vécu
avant. Parce qu'elle va mettre au monde
un fils qu'elle va nommer 7.
Et 7 veut dire en hébreu, Dieu m'a
préparé, Dieu a planifié
une autre descendance pour remplacer
les deux bébés que j'ai perdu.
Quand elle va appeler son fils 7, en
français, on dirait 7.
On dirait le courage de repartir à zéro.
Qu'est-ce que Oh, on peut parler un
petit peu de votre vie en vrai ? Tu te
rappelles ton mariage ? Oui. Avant le
divorce.
C'était pas prévu. D'accord. Le divorce,
quand tu t'es engagé avec cette personne
là, tu étais persuadé que c'était pour
la vie, sinon tu l'aurais pas fait.
Tu veux qu'on parle de l'entreprise ?
Cette entreprise dans lequelle tu avais
tu avais rêvé, tu avais fait le business
plot, tu avais fait les économies,
tuavais préparé, tu l'as fermé. Oui, tu
l'as fermé. Et quand tu as fermé cette
entreprise, tu as tellement dit à Dieu,
pourquoi ? Pourquoi j'ai passé autant
d'années dans ces études pour qu'au
final la porte se ferme ? Qu'est-ce qui
s'est passé alors que tu avais pris une
voie, une carrière tout d'un coup, boum,
ça bifurqué aujourd'hui. Regarde, tu as
vu où tu habites ? Allez,
c'est comme si ta vie est faite de
zigzag.
Mais écoute bien cette parole que j'ai
sur mon cœur et qui est écrit par
l'apôtre Paul, un monsieur qui a
tellement d'expérience, il dit lui-même
non pour moi, j'estime pas avoir saisi
le prix, mais je fais une seule chose.
Écoutez les petits jeunes là, écoutez.
Oubliant ce qui est derrière moi.
Pourquoi je dois oublier ? Parce que
j'ai pas assez d'énergie pour aller en
avant et en arrière en même temps.
Oubliant ce qui est derrière. Je passe
la vitesse avant. et je mets toute mon
énergie
vers ce qui est devant moi. Je poursuis
ma course vers le but pour remporter le
prix. Écoutez les amis, vous faites du
bruit mais vous avancez pas. Vous faites
du bruit comme la boîte d'une vitesse
d'une voiture de quelqu'un qui sait mal
conduire et qui passe mal les rapports.
Tu veux à la fois faire la marche avant
et la marche arrière, c'est pas
possible. Tu vas abîmer ta boîte de
vitesse. Tu as pas la possibilité de
faire et marche avant et marche arrière.
Oubliant ce qui est derrière. C'est le
premier point qu'on va voir. Il va
falloir que tu lâches prise, que tu
t'appelles Adam, que tu t'appelles Ève,
il y a un lâcher-prise oubliant ce qui
est derrière.
Je mets toute mon énergie grand vers ce
qui est devant.
La première fois que Adam a vu È ve,
c'est l'histoire d'un coup de foudre. Tu
vas me dire, il avait jamais vu
quelqu'un comme ça.
Il a vu la la femme là arrivé, la nana,
il s'est dit "Oh là là ! Oh, c'est beau
ça ! Oh, ça c'est merveilleux ! Et il a
dit, je vais donner le nom de vie à
cette personne-là. Il l'a appelé. En
fait, quand quand est venu dans la vie
d'Adam,
il s'est dit "Mais elle me donne envie
de vivre."
À l'époque, il savait pas ce que c'était
de faire des bébés. Ils avaient jamais
connu la vie. Donc déjà, il a il a vu et
dit "Ava, Ava, son nom est vie."
Quand Dieu t'a créé,
il t'a créé pour que ça soit dans tes
relations humaines, que ça soit dans ton
travail, que ça soit dans tes projets,
tu donnes la vie. Tu as été pensé ton
nom est vie.
Ton nom est vie.
Mais ça s'est pas tout à fait passé par
comme ça. Première étape, le lâcher
prise. Petit 1, on a tous dans nos vies
des choses
qui nous ont profondément déçu.
Tellement déçu.
Vous savez la personne qui m'a le plus
déçu dans la vie,
à votre avis, c'est qui ? C'est moi. Ah,
je me suis déçu mais d'une force.
Combien de fois je pensais que j'allais
tenir et moi-même j'ai été nul.
Et du coup Ève, la personne qui a le
plus déçuve, c'est
parce que lorsqu'elle était à la fin de
sa crise d'adolescence là dans le
jardin, alors que Dieu lui avait dit "Ma
fille,
ma chérie, tu peux tout faire.
Tu te lèves le matin, la cuisine est
déjà rangée, l'arbre, le repas il est
prêt. Vous savez comme tous ces ados un
peu attardés là, l'enfant il réalise pas
mais maman a tout géré, papa a tout
géré. Tu dis papa, j'ai besoin d'un
ticket pour le bus. Vas-y, donne. Tu as
pas de
tu sais pas le prix du truc.
Tu dis "Ouais, je vais avec mes mes
potes au McDo combien je peux."
Mais bien sûr mon fils, tu as pas la
notion des choses. Et Adam et Ève dans
le jardin, c'est deux ados attardés
magnifiquement dans la présence de Dieu.
Il se lève le matin. Quelle heure pour
aller au boulot ? Non, il y a pas boulot
aujourd'hui. Oh vacances,
pas de programme, pas de stress. Même
tous les choix difficiles. La vie c'est
faire des choix. Des choix, c'est
refuser. Même Adam et Ève, regardez pour
Ève, le choix du conjoint pour Ève, il y
a que un.
Tu fais pas des heures de prière dans
Seigneur Jésus, je te prie pour l'homme
que tu as prévu pour moi. Non, rien.
C'est le seul.
Enjoy. Je vous ai deux ados attardés
dans la dans un paradis extraordinaire
et la présence de Dieu et et puis un
jour où parce que c'est interdit du coup
ça vous intéresse ça. On a aussi ça dans
nos gênes les amis hein. Ça ça vient de
loin. On a l'ADN de Jésus en nous mais
on a l'ADN des bêtises aussi en nous.
Et ça c'est le péché.
Employons le vrai mot. C'est le péché.
C'est le goût de faire des choses dont
on sait que c'est mal mais on veut le
faire quand même. Et elle va prendre ce
qui était interdit, elle va le manger et
puis après comme c'est plus fun de faire
des bêtises à deux que de faire des
bêtises tout seul, elle le file à à son
mari
et là la sanction tombe.
Et dès qu'elle a fait la bêtise, elle se
dit "Ça valait pas la peine mais c'est
trop tard, je peux plus effacer."
Or, il y a ici dans cette salle et
quelqu'un devant son écran. Si tu
pouvais réécrire la fin de ton
adolescence,
tu sais quand tu étais quand tu étais
soit-disant adulte mais que tu étais
immatur
que tu as fait des choix
que aujourd'hui tu dis "Mais si c'était
à refaire, je les ferais tellement pas."
Sauf que je vais dire la vérité.
Maintenant faut assumer ta
responsabilité.
Voilà. tu es plus une gamine. Tu vas pas
pouvoir toujours dire "Purée,
excusez-moi, non mais j'ai pas vraiment
croqué. C'était qu'un petit bout.
C'était pour goûter."
Il y a des conséquences. Nos péchés ont
des conséquences et nos péchés vont
avoir des conséquences qui vont nous
faire mal et derrière, il y aura des
cicatrices. Je peux vous dire ce qui
s'est passé. Je vous dis tout de suite
ce qui s'est passé. À chaque fois
qu'elle est passée
près d'un arbre qui ressemblait, elle
dit "Ah purée ! Ah ! C'est l'arbre qui
ressemble à ton ex.
C'est là qui ressemble à cette
entreprise. Non mais c'est vrai, tu dis
je l'ai pas vu.
C'est tu dois accepter tes cicatrices
mais ça prend du temps. Accepter les
déceptions
de toi-même.
Veve, la première personne à qui tu vas
devoir pardonner, c'est à toi-même.
Dieu, je t'ai demandé pardon. Je crois
que tu m'as pardonné et moi-même, je
vais voir les choses que j'ai faites et
je vais dire Dieu, j'accepte ton pardon
et je me pardonne moi-même.
Tu sais, si tu te pardonnes pas à
toi-même, tu pourras pas aller de
l'avant.
Oubliant ce qui est en arrière, c'est au
fait de dire Dieu, j'ai été nul. Voilà,
j'ai péché.
Et quand elle part avec son petit
balluchon avec Adam et qui quitte le
paradis ve elle a que des regrets. Mais
il va falloir que tu continue à vivre
parce que ton nom est vie.
Et puis bon, je vais te dire aussi au
niveau de de l'homme sur lequel tu as
beaucoup projeté, ben c'est pas foufou
hein.
Non, le Adam là,
bon.
Ah, le jour où a
a a
fait ce péché là, [grognement]
elle a eu honte d'elle-même. Mais alors
par contre l'autre à côté, il était nul.
Il y en a pas un pour attraper l'autre
hein. Parce que Adam, vous savez comment
on a vu qu'il avait fait une bêtise ?
Parce qu'il est parti se cacher. Bref,
c'est un homme quoi. Maisc, il a pas du
tout assumé.
Et vous imaginez Ève qui devait se dire
"Mon chéri, mon héros, mon chevalier,
mon tout, celui qui a créé le jardin."
Mon mari c'est le boss du jardin.
Mon mari c'est le patron de tous les
animaux. C'est lui qui ordonne les
choses. Et là, le mari, il est tout nu
dans un bosquet en train de se cacher.
Et quand Dieu arrive, Dieu lui dit
"Adam, tu es où ? Où es-tu ?" Il
répondit avec une fois, j'entends la
petite voix qui sort d'un buisson. J'ai
entendu ta voix dans le jardin et j'ai
eu peur parce que je suis tout nu, je me
suis caché. Tave qui est à côté dit
"Mais tu fais quoi Adam ? Tu fais mais
Adam sor ! Arrête !
L'Éternel dit qui t'a révélé Adam que tu
es tout nu là ? Est-ce que tu as mangé
l'arbre ? Le fruit pardon de l'arbre
dont je t'avais interdit de manger.
C'est ta responsabilité ?" L'homme
répondit :
"Eh, elle est là, c'est comme ça que tu
vis le couple ?" D'accord, je fais une
galère, tu fais pareil mais c'est tout
sur. OK, vas-y.
C'est quand le premier jour où tu as
décristallisé sur ton homme ? que tu as
décristallisé sur ton fils que tu as
la vie tu vas devoir te pardonner des
choses à toi-même et il falloir que tu
pardonne aussi aux autres.
Adam il a pas assumé du tout mais pas du
tout. Et ce jour-là c'était la grande
décristallisation.
Elle s'est dit "Ah ! Alors, je voudrais
dire à tous les jeunes qui sont
amoureux,
c'est beau,
mais la vie c'est aimer l'autre aussi
avec ses défauts. Et il n'existe même le
premier homme
n'a pas été hyper hyper courageux.
Voilà, on va dire la vérité.
Et je vous dis mesdames, qui est
fantasmé aussi sur un homme parfait qui
serait pas d'ailleurs qui n'est pas
votre mari mais qui existerait ailleurs.
Non, il n'existe pas.
On a tous les hommes une part d'Adam en
nous et dès que l'on est qu'on
fonctionne par nos peurs, on
dysfonctionne à fond. Quand on se coupe
de la présence de Dieu, n'importe quel
homme se met à dysfonctionner.
Et ça, tu pourras pas le changer. Tu
pourras pas le changer.
Si tu penses que tu vas changer ton
conjoint, je te donne déjà le tic tac de
la fin de ton mariage.
C'est c'est pas la vérité.
Ah, il y a personne qui dit amen parce
que vous voulez tous que c'est c'est
J'ai pas dit que tu vas pas avoir de la
joie, que Dieu va pas donner, que votre
couple va pas vivre des moments. Oui,
mais accepte l'idée.
Oh là là ! Je dire "Ouais, mais ça me
fait penser à la prière des alcooliques
anonymes, c'est mauvais signes." Oui,
mais c'est très puissant cette prière
parce qu'ils disent "Mon Dieu,
accorde-moi de le courage de changer les
choses que je peux changer, la sérénité
d'accepter celle que je ne peux pas
changer." La deuxième partie est aussi
dure que la première
et la sagesse pour en connaître la
différence parce que ça sert à rien. Je
n'ai pas assez d'énergie pour changer le
passé.
Vous vous entendez ce que j'essaie de
vous dire ?
Et puis et puis la vie s'est faite de
zigzag et puis il quitte le jardin, il
quitte l'adolescence, il quitte la et là
il tape le réel. Là il tape le réel.
Première galère, premier travail, c'est
pas facile. Et là Adam et Ève, ils
doivent avoir des embrouilles en disant
"Mais pourquoi tu m'as fait et mais non
c'est toi machin premier." Maintenant,
il faut travailler la terre, faut la
bourrer. Il y a pas de tracteur, il y a
pas de truc non, il y a rien. Il y a il
y a il y a tes mains, il y a ta
transpiration, il y a tes efforts. Et
là, tu arraches les ronces.
Là, tu coupes des branches. Là, tu
retournes parce que si tu retournes pas,
ça pousse pas.
C'était une malédiction.
L'homme a choisi de connaître le bien et
le mal, et ben il va connaître le mal.
Et puis un jour,
ça c'est c'est le miracle de la vie.
Chapitre 4 verset 1er.
L'homme s'unit à sa femme. Elle devint
enceinte et donna naissance à un bébé.
Le premier bébé s'appelle Cain. Alors
vous comme ça K1 ça sonne tout de suite
mauvais mais à la base c'est merveilleux
parce que elle a appelé K parce qu'elle
dit avec l'aide de l'Éternel formé un
homme.
Elle mis encore au nom au monde son
frère le frère de Cain Abel. Juste
retenons le mot Kain. Moi, ça m'a
bouleversé. C'est une c'était une
révélation dans ma vie. Mais je pense
que quand
a vu que ce qui sortait d'elle,
elle dit "Ah ! Lui, il ressemble plus à
papa qu'à maman. D'accord. Donc, c'est
un homme.
Je suis sûr que quand quand Adam est
parti quelque part, il y a Ève, elle a
parlé à l'enfant qui comprend pas. Elle
lu dit "Toi mon gars là, là, tu es la
V2."
Et je proclame que la version 2
sera plus courageuse que la V1.
La V2, elle est signée Dieu et maman.
Et moi, je vais te mettre un ADN. Et je
pense que et c'est vraiment pour ça Ka
était cultivateur. Le le travail de Ka
c'est un travail des champs, c'est un
travail de dureté, c'est un travail de
laur. Le mot labeur vient de labourer.
D'accord ? Labur. Tu as tu as galéré,
laborer, travailler.
À 12 ans, petit était dans les champs
avec maman Ève. et dit "Tu sais si on
plante pas on mange pas.
Si on retourne pas à la terre on récolte
pas. Et quand il a été élevé comme tout
il y a des quins dans la salle, il y a
quelqu'un qui est quindre." Tu es été
élevé par des parents qui t'ont dit "Tu
vas pas faire les mêmes bêtises que
nous.
Moi je je vais te mettre au carréin."
Non mais puis je pense que c'est une
africaine.
Elle a dit l'enfant là.
Là, on va le dresser.
On va le dresser.
On va le dresser. C'est vrai hein pour
son bien mais pour améliorer la V2 aussi
pour pas qu'il fasse les dingueries de
de ce qu'on a eu avant. Et quand tu fais
ça, en fait, moi j'ai je suis pas
africain mais je suis quand même
africain dans ma tête parce que moi ma
mère c'est une version amélioré. Quand
quand quand ma mère s'est mariée, elle a
choisi un homme qui était très différent
de son propre père et elle a construit
un couple avec l'objectif, c'est voilà,
on va mettre Dieu en premier. Mes
parents sont formidables. Mais c'était
carré hein.
J'ai été élevé carré carré hein.
Ah ! Il faut pas sortir de la ligne,
hein.
Et j'ai appris ce que ça voulait dire la
sanctification, hein.
Ah oui. On rigole pas avec ces
choses-là, hein.
L'idée d'épouser quelqu'un qui est pas
chrétien, mais oublie mon fils, hein. Ça
non, mais c'était des
Et du coup, j'ai développé un syndrome
de quin mais il y en a d'autres ici. Et
ceux qui viennent vers Dieu en disant
Dieu regarde j'ai donné ma dîme, j'ai
fait tant que ça de réunion. Ouis, même
les réunions de semaine, Dieu, j'étais
là.
Ouais, j'ai fait de service, fait la
sono, j'ai fait ça, je fais même non
mais j'ai fait Dieu célibataire trop
d'années. Pourquoi ? pour toi.
Et donc quand tu apportes ton offrande à
l'Éternel, c'est à la fois une offrande
d'amour comme fait avec les légumes. Et
en même temps tu dis Dieu, tu as vu les
ongles comment ils sont noirs et abîmés
hein ? apprécie les patates, hein.
Apprécie, hein. Et quand quand va faire
son offrande, peut-être quand quelqu'un
donne sa dîme, peut-être tu dis "Mais tu
sais Dieu, le frigo il est pas hyper
rempli et je fais ça parce que je crois
en toi mais ça me coûte hein."
Et en même temps, il y a le petit
dernier. Voilà le Abel. La belle
c'est déjà le prénom. Non mais c'est je
le fais avec humour mais c'est vraiment
ça. Quand il a choisi Abel, il y a déjà
le bruit du mouton qui est dedans. Parce
que le gars le gars il est il est
berger. Bger c'est pas pareil. Tu il se
il se il se casse le dos
le le l'été, il est dans la
transpiration, il transpire de Abel lui
il est là, il est sur son rocher, il dit
les biquettes là [applaudissements]
non on se dispute pas. Non continuez. Et
puis il voit les petits bébés qui
naissent et tout ça, il dit "Je suis
pour rien mais Abel il voit la
multiplication gracieuse de Dieu
naturel.
Franchement, il a il a choisi le boulot
de planqué. Vous savez, dans l'église,
il y a toujours des planqués. Il y a
quelqu'un qui qui a toutes les
bénédictions mais qui les mérite pas."
Non, ça vous est jamais arrivé
rencontrer ces gens-là allez que tous
les Caï dans la salle et tous les quins
devant leur écran là. Vous savez très
bien, toi tu as galéré.
Ça fait ça fait ça fait je sais pas
combien d'années que tu as pris ton
baptême. Tu aurais eu des occasions de
partir en vieille hein. Mais tu as dit
non.
Et puis tu as Abel. Alors Abel c'est une
jeune fille là 26 ans. Une mini jupe
plus basse que ça plus courte que ça. Je
veux dire on croyait que c'était même
bon voilà vous croyez que c'était un ch
non c'était elle elle appelle ça une
jupe. Mais elle a rencontré Jésus elle a
fait plouf dans les eaux du baptême.
Tout le monde a chanté alléluia.
La fille, elle a enchaîné les histoires
d'amour à non plus finir. Elle a fait
n'importe quoi de sa vie. Mais comme
elle est devenue chrétienne, le passé
est passé, toutes les choses sont
devenues nouvelles, mais toi tu es quand
même énervé
parce qu' un jour elle vient, alors tu
l'acceptes au niveau du baptême mais
c'est le après qui pose problème. C'est
que toi tu es célibre, tu as 33 ans, tu
as tes parents, ils te prennent la tête
et tu as la fille 26 là qui arrive
et qui te dit "Ah, tu es ma chérie, je
voudrais te dire que en fait j'ai
rencontré l'homme de ma vie, tout ça."
Et toi, tu dis
"Ça fait 2 semaines que tu es à
l'église. Euh [grognement]
si si euh c'est le leader de louange.
Arrête !
Comment ça c'est le leader de louange ?
Non non, c'est un homme bien. Il est
célibataire depuis de nombreuses années.
Il y a plusieurs copines qui attendent
d'ailleurs.
Et et là, elle te dit non, c'est sûr. Et
puis elle te montre la photo, la bague
et tout. Toi, tu envie de mort, tu as
envie de la
mais c'est quoi cette dinguerie ? Ça
fait 15 jours mais c'est mais c'est
c'est un homme de Dieu. Mais ah mais je
suis déçu. C'est même pas que tu es
énervé, c'est même pas que tu voulais
l'épouser lui, c'est juste qu'elle a pas
respecté la queue.
[rires]
Tu sais c'est énervant. Tu es dans le
magasin, tu as tout le monde qui attend
et c'est comme si Dieu il ouvre une
caisse à côté. Toi, tu as fait la tu as
fait 27 minutes avec toutes tes courses
dans le bras et tu as l'autre qui arrive
qui dit "Excusez-moi,
mariage et tout." Toi, tu es là, tu es
là, tu es demoiselle d'honneur
[rires]
mais tu souris pas beaucoup sur la
photo.
Ça c'est qu'
on a tous ça. C'est c'est le fils aîné
dans la parabole. On a c'est les
pharisiens dans la Bible les 15 c'est
nous tous qui avons qui pensons que nos
mérites
ont impressionné Dieu et que Dieu a une
dette envers nous. Et d'ailleurs, Dieu
va pas être d'accord parce que quand
quand arrive avec son offrande, avec ses
patates, ses poireaux et c'est sympa et
puis un peu de mangue et tout,
Dieu dit "J'ai jeté un regard favorable
sur l'offrande d'Abel parce que c'est
une offrande de grâce où Abel n'est pas
en train de présenter la facture au
moment où il apporte l'offrande
et Abel le fait en disant "Dieu, je te
donne le premier, je te je sais en vrai
tu mérites tout le troupeau. Je sais pas
que faire mais tout est grâce que tu
m'as donné grâce. cet appart c'est grâce
cette voiture c'est je sais pas je le
travaille je sais même pas comment je
l'ai eu. à Dieu et Dieu dit "Ah, j'aime
cette attitude là de quelqu'un qui est
juste dans la reconnaissance le Abel et
Dieu dit je" Et quin va tellement mal le
prendre que sur la photo, il a un air
sombre et Dieu lui dit "Fais gaffe qu'un
tu as un air sombre, tu tu es en train
de faire une bêtise là, tu es en train
de devenir amè tu es mon fils aîné mais
tu es en train de devenir amère."
Et vous savez ce qui va se passer ?
C'est que quel va pas réussir à gérer la
colère et la jalousie comme toutes les
guerres religieuses parce que tu ne
supportes pas que Dieu bénisse quelqu'un
qui fasse différemment de toi parce que
quelqu'un n'a pas respecté
et toi tu as été formé.
Lui il a pas été formé, il a été bellé.
Tu vois toi tu as été formé, tu as été
cré avec l'aide de Dieu et puis quand
même un peu de ton aide aussi. et il
arrive dans les champs parce que c'est
là où c'est moi j'ai tellement vécu ça
le nombre de fois où on assassine avec
notre langue les autres en disant tout
manière regarde moi j'ai fait ça elle a
rien fait lui il a rien fait ce gars là
là c'est un gars léger da et des coups
et il va tuer il va tuer Abel et là
là l'histoire elle devient folle pour
Adam et pour Ève imaginez la scène.
Imaginez la scène.
Là, il y a È, elle est assise,
tranquille, elle est en train, je sais
pas moi, de de prendre les fruits.
Une journée comme une autre, pas
extraordinaire, une journée comme une
autre. Et là, elle voit qu'un qui
revient et elle sent qu' vous savez que
les mamans elles sentent. Tu tu sens,
c'est viscéral. Elle connaît qu' elle
voit qu' un en plus elle voit qu'il y a
du sang probablement sur lui. Elle dit
qu'un c'est
oh et probablement
qu'un ilassume pas
dit non je veux pas parler non attends
attends attends et qu' oh c'est maman
qui te parle
tu as fait quoi là il y a du sang tu as
fait quoi tu as pas l'air bien qu'est-ce
qui se passe je peux pas te le dire et
tout ça puis au bout d'un moment tu vois
elle insiste. a dit dis-moi ce que c'est
cette histoire qu' tu assumes là. Oh,
j'ai formé un homme, c'est pas pour que
tu prennes pas tes responsabilités comme
l'autre avec qui je suis marié, j'ai pas
choisi. Donc toi là, tu me regardes et
tu me dis ce qui s'est passé. Et quand
de toute façon, il y a pas de justice
dans les églises, c'est n'importe quoi.
Dieu il fait n'importe quoi. Moi, j'ai
travaillé comme un fou maman et l'autre,
il a été avant moi et c'est pas normal.
Alors, tu vois, bah je l'ai tué. Et tu
as fait quoi ? Je l'ai tué. Voilà, c'est
pas normal ce que j'ai vécu. Moi, je me
sens méprisé. Moi, j'ai fait tout ce
qu'il fallait. Moi, je suis de là depuis
le début. Moi, j'ai retourné la terre et
lui, il apporte un agneau qui lui a rien
coûté. Et lui, il est béni et c'est pas
normal.
Mais dit "Mais je pense que là, c'est le
premier cri
d'une femme qui a dû transpercer
l'univers."
Elle t'a fait quoi ?
Tu as tué Abel là ? D là là c'est là où
j'ai pas la vidéo
[grognement]
là je pense que le tout ce qui existait
entendu le cri de Ève et Dieu dans le
ciel aussi et les anges et les démons
aussi parce que là c'est vraiment là sa
il y a des choses dans ta vie où c'est
où c'est ta faute
et puis il y a des il y a des malheurs
où tu es pour rien et là elle y est pour
rien de rien autant sur le jardin elle
peut s'en vouloir Mais elle avait quand
même réussi à redémarrer une famille.
Elle avait réussi à donner la vie. Ça
lui avait fait super mal. Elle a
travailler le truc. Elle a Et après
toutes ces années, c'est comme si on
repart en arrière
parce que c'est pas un fils qu'elle
perd, c'est deux fils. Parce qu'elle a
remarqué qu'il y a une marque sur le
front de dit mais qu'un c'est quoi cette
marque là ? Elle dit c'est Dieu qui me
l'a fait parce que Dieu m'a dit tu es
maudit qu'un.
Le sang de ton frère crie et je vais te
chasser. Donc maman,
tu te rappelle le jardin ? Et ben bis
répétita
et là elle a franchement
et c'est je voudrais vous dire quelque
chose ton ADN est vie
mais tu as envie de mourir.
Cette truc elle est c'est un moment dans
dans ta tête où tu penses et je pense
vraiment c'est le mot tu penses beaucoup
plus au suicide qu'à la vie à ce
moment-là. Je suis sûr que si tu avais
demandé à est-ce qu'elle a envie de se
réveiller demain ? Elle dit non.
Moi, j'arrête les histoires là.
[grognement] Le premier, il assume pas.
Le bébé que je fais c'est un tueur. Et
le troisème, il est il est mort. Non,
mais j'arrête. Je pense que dans le cœur
de Ève,
on est au-delà de la douleur. Il y a il
y a des moments dans ma vie, j'ai moi
j'ai pas vécu ce qu'a vécu Ève. J'ai vu
ma femme perdre un un bébé, faire une
fausse couche comme beaucoup de femmes
et j'ai beaucoup de compassion pour
vous, même si j'ai carrément mal géré au
moment où c'est arrivait hein. Comme
tous les hommes, je savais pas que
faire. Mais
enfin, peut-être certains font mieux que
moi, donc je vais pas faire comme si
tout le monde était nul. Moi, j'étais
nul.
Je savais pas comment aider ma femme.
J'arrive pas les mots. J'ai pas été
assez là. Je regrette maintenant, c'est
des je peux pas réécrire le passé. Mais
c'est déjà que elle elle vivait un
deuil. En plus, elle s'est sentie
certainement très seule. J'étais
mauvais. Mais je ne sais pas, j'ai vu la
douleur de ma femme à ce moment-là
et je me dis mais pour quelqu'un qui a
perdu deux d'un coup,
oh là là
vivant avec oh
il y a des moments où la vie
ne t'intéresse plus.
Il y a il y a David, il a connu ce
moment de dépression terrible où il dit
"Si l'Éternel n'avait pas été à mes
côtés, s'il m'avait pas secouru,
j'aurais sombré."
Oui, tu peux avoir l'ADN de vie, l'ADN
de Jésus en toi et par moment vouloir
mourir. Tu n'es pas anormal.
Je parle à toi qui regarde. Tu n'es pas,
c'est normal de vivre ça. Tu es aussi,
il y a une partie d'ADN de Ève.
Laissez-moi vous dire que pour Adam, ça
devait de l'horreur aussi.
Adam, il a entendu sa femme crier à
l'autre bout.
Il arrive, il dit "Mais chérie, j'ai
entendu mais tu as crié mais qu'est-ce
qui se passe ?" Et là, je suis même pas
sûr qu'elle arrive à trouver les mots,
mais elle dit "On a perdu les deux
et laissez-moi laissez-moi C'est la
c'est pas biblique ce que je vais dire,
mais c'est mon intuition. Je pense
qu'ils ont dû avoir une embrouille mais
terrible
parce que très vite quand tu souffres,
tu en veux à tous les autres.
Et il y a je suis sûr que voilà, je je
projette peut-être mais il y a elle a
dit "Mais tu vois Adam mais franchement
tu es jamais là comme il faut mais tu es
jamais là tu étais encore sur t je sais
pas tu étais sur tes écrans, tu étais
dans le canapé, tu étais je sais pas où
et tu faisais quoi ? Tu étais protecteur
dans le jardin. Tu étais protecteur. Tu
as pas assuré de nos enfants.
Après, il y a Adam qui dit "Mais en
fait, tu me fais tout le temps des
reproches, tu es tout le temps dans le
Mais euh ce jour-là la grotte, ils
avaient fait chambre à partin.
Là, c'est prise de tête. Les deux sont
en deuil." Et Adam a personne. Je pense
que Adam, il doit se dire "Mais
ah mais je regrette tout. Toute ma vie,
toute ma vie est partie en vrille.
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10. Vous savez ce que
je compte là ? C'est le nombre de
versets qui compte peut-être en année
qu'il faut pour que tu ailles un petit
peu mieux.
18 19 20 21 22 23 24 25 verset 25
Adam s'unit encore à sa femme Ève et
c'est ce qu'on avait dit au tout début
ce que je voudrais vous dire c'est que
la naissance de 7
reset c'est un reedarrage
d'une femme qui a décidé de s'accrocher
au futur avec toute son énergie.
Ce que Dieu essaie de dire et laisse-moi
te dire aujourd'hui, c'est que la pensée
de Dieu pour toi, c'est que tu as pas la
force d'aller en arrière et en avant en
même temps. Il va falloir que tu
t'accroches
avec toute ton énergie comme l'apôtre
Paul te dit, comme je te le dis. Moi, je
suis un petit bonhomme habillé en noir,
je suis rien du tout. Mais l'esprit de
Dieu essaie de te dire donne une chance
parce que ton nom est vie. Quand Adam
est arrivé près de Ève, il est dit "Me
touche pas,
j'ai déjà fait deux bébés avec toi.
C'est que des larmes ces histoires-là.
Petit, prends le risque de l'intimité,
tu vois pour ah !
Quand la confiance est cassée dans une
entreprise, dans une église avec Dieu,
avec Dieu. Pour certains,
pour certaines,
vous êtes venu ici en pilote
automatique. Vous savez pourquoi vous
êtes, je parle de ceux qui sont dans la
en présentiel, vous êtes venus à
l'église parce que c'était marqué dans
votre injada et parce que une partie de
vous dit "Je dois y aller". Mais vous y
êtes pas là. Vous étiez là avec votre
corps mais votre esprit ne voulait pas
venir.
[grognement]
Et je te juge pas parce que ce que tu as
vécu,
tu as enlevé le goût.
Mais tu es là.
Et il y a bien un moment où Adam et Ève
ont été là ensemble. Il y a rien de plus
beau. Il il y a quel il y a il y a de
jours, j'étais dans une un petit village
et j'ai vu euh
un papa, un une maman avec un petit bébé
et
le couple se donnait la main. C'est
tellement rare de nos jours,
je me suis dit ça veut pas dire que ce
couple est parfait. Ça veut dire qu'ils
ont eu assez de courage pour se
pardonner beaucoup certainement.
Et j'admire le fait de prendre le risque
d'aimer à nouveau.
C'est un risque.
Je sais ce que vous allez me dire. Dans
la tête de
au moment où elle voit son ventre qui
s'arrondit, elle se dit "Jamais 203.
Les deux premiers ont ça se trouve ça va
être de la misère.
Pourquoi ça irait mieux au 3e ? pasteur,
j'ai déjà fait deux églises. Le premier
pasteur, il a pris mon argent. Le
deuxième, ils m'ont embrigadé dans des
trucs sectaires. Qu'est-ce que tu veux
que je fasse confiance ? Et tu sais pas
quoi ? J'ai rien à te dire,
je suis désolé.
Il y a quelqu'un qui va me dire
"Pasteur, j'ai eu deux grands amours
dans ma vie. Des tocars. OK.
Pourquoi c'est tombé sur moi ? Je sais
pas. un homme qui va me dire "Mais mais
j'ai vraiment donné une chance, j'ai
bossé, j'ai essayé,
j'ai essayé fort,
j'ai prié, j'ai jeûé, j'ai fait tout et
ben j'ai pas eu les résultats. Je peux
rien te dire. Je peux juste dire "Et si
tu prenais le risque de l'intimité avec
Dieu ? Encore une fois, est-ce que tu as
tu prendrais le risque aujourd'hui de
dire Dieu,
j'ai même du mal ? que me tu me tu
spirituellement que ton esprit vienne en
moi. Je suis je suis comme bloqué.
Et puis et puis quand le petit 7 va
arriver, elle ve
elle va lui donner cette veut dire
fondation planification.
C'est comme si elle dit cet enfant
a été planifié par Dieu.
Il y a un jour où Ève a accepté de
mettre toute son énergie à penser que
cet enfant
aurait une belle histoire.
Et elle a raison parce que 7, c'est une
belle histoire.
7 quelques années plus tard va donner
naissance lui-même à un fils qui
s'appelle Éo et ça c'est au verset 26,
c'est juste un petit un verset plus
tard, mais il y a des dizaines d'années
entre les deux. 7 eu aussi un fils qui
l'appela Éo et c'est à cette époque-là
qu'on a commencé à prier l'Éternel.
ce que ah je sais pas mais un jour
peut-être très tard on va on va éteindre
la lumière on va on va on va être dans
l'intimité un instant de de qu'est-ce
que qu'est-ce qu'elle a vécu mais
peut-être qu'un jour le petit Éoc alors
que rentrait tranquillement dans dans
pour dormir elle était en train
d'installer la paille elle était en
train d'installer tout ça elle voit le
petit Éoc qui est là et qui dit
éternel
que ma vie,
que mes pensées, que mes actions soient
alignées avec toi. Et je pense que ve et
Adam, ils se dit "Oh chérie, oh purée,
oh ça fait du bien de voir ça."
Écoute Jérémie, Jérémie le prophète, il
avait vécu tellement de choses dures
dans sa dans sa citne où il était
bloqué. Il écrit quand même ce que je
veux repasser sur mon cœur, c'est que
les compassions de l'Éternel
ne sont pas épuisé.
La bonté de l'Éternel se renouvelle
chaque matin.
Sauf que pour avoir un matin, il faut
que tu acceptes de passer de la marche
arrière à la marche avant. Et tu as pas
assez d'énergie pour faire les deux à la
fois. Et je te quitte en te disant ça.
Dieu a des plans pour toi.
À toutes les personnes non guéries qui
entendent cela, vous faites
immédiatement un rejet. Pendant des
années, quand j'ai entendu des pasteurs
me disent "Mais t'inquiète pas, il vendu
à des bons projets, il y a quelque chose
en moi qui refusait." Parce que quand tu
as été blessé et déçu que quelqu'un
vient avec une belle promesse, tu peux
même pas la digérer. Tu fais un rejet
direct. C'est comme un rejet d'intimité
en fait. Tu dis "Non, je suis désolé, je
suis pas prêt à entendre ça, mais je
voudrais te dire,
Dieu respectera ton timing.
Les plans de Dieu ne seront pas tes
plans,
mais Dieu recalculera toujours
parce que tu as été pensé par lui dans
le jardin,
parce que tu as été pensé par lui. Même
Adam
ne savait pas ce qui allait se passer
avec Abel et qu'un mais Dieu savait.
D'ailleurs, il y avait quelque chose qui
était écrit mais il pouvait pas le
savoir à l'époque, c'est que
représentait tout ce qui était l'Ancien
Testament, Abel le Nouveau avec Jésus à
la croix qui qui tout était écrit.
Mais
une fois que tu vas accepter de mettre
ton énergie vers la vie, Dieu va te
donner un fils 7 qui va donner Éoc. Et
la même la le verset un petit peu plus
loin nous dit que Adam et Ève eurent
beaucoup d'autres enfants et ils v ils
vécurent 800 ans ou ça fait beaucoup ça.
Est-ce que tu veux vivre ?
Est-ce que tu veux vivre ? Est-ce que tu
veux prendre le risque de vivre ? Est-ce
que tu veux prendre le risque d'aimer
Dieu ? Est-ce que tu veux prendre le
risque d'aimer l'église ? Est-ce que tu
veux prendre le risque d'aimer encore
ton entreprise ? être déçu. Est-ce que
tu veux prendre le risque de vivre ?
Je peux pas te dire que ça sera facile.
Mais ce que je peux te dire
ce que l'œil n'a pas vu. Oh !
ce que ton oreille n'a pas entendu. Toi,
tu crois tout savoir, mais Dieu te dit,
tu sais rien.
Ce qui n'est même pas monté au cœur de
l'homme, au cœur de la femme, Dieu l'a
préparé pour ceux qu'il aim.
Oh, c'est pas moi qui dit ça. C'est
juste
peut-être on ferme les yeux en cet
instant. J'ai fini.
Ce que ton œil n'a pas vu,
ce que ton oreille n'a pas entendu, ce
que ton cœur n'a jamais ressenti,
Dieu l'a préparé parce qu'il t'aime.
Ton nom est vie.
Rafa.
Ton nom est vie.
Le champ que je vais vous partager
aujourd'hui m'a été inspiré à une
période [musique]
assez particulière.
J'avais vécu le décès tragique de mon
fiancée en 2020 et on était déjà
quelques années plus tard et j'avais
accepté de continuer à vivre [musique]
mais plutôt à survivre en fait. Et
ce chant, il est arrivé comme un baum
sur mon cœur pour me rappeler que
finalement j'étais pas simplement appelé
à survivre, mais que je pouvais
continuer à vivre en lui, à vivre en
Christ. [musique] Et mon souhait quand
tu écoutes cette chanson, ma prière
c'est que tu puisses aussi te souvenir
que le Seigneur ne t'a pas abandonné.
Quelle que soit la situation [musique]
euh aussi difficile soit-elle que tu vis
aujourd'hui, le Seigneur, il a de beaux
projets pour ton avenir et euh il y a
encore de la vie pour toi.
Dans mon [chant] désespoir,
j'ai trouvé
l'amour [musique] que [chant] j'ai
longtemps cherché,
invisible aux yeux des [chant] hommes.
Toi, tu m'as [musique]
aimé le premier et mon cœur brisé,
[chant]
tu l'as touché.
Mon cœur brisé,
[chant] restauré, [musique]
mon cœur brisé,
tu l'as touché.
Alors, laisse-moi
te [chant] chanter. C'est pour la vie et
toi et [musique] moi. C'est pour la
[chant] vie.
Toi et moi, c'est pour la vie. [chant]
Toi et moi, toi et moi, c'est pour la
vie.
Qu'y a-t-il [chant] entre [musique] toi
et moi ? Mon amour, mon amour,
[musique][chant]
si parfois le juste est tombé,
tu l'as toujours [chant] relevé
et mon cœur brisé.
Tu l'as touché. [musique]
Mon cœur brisé,
restauré, [chant]
mon cœur brisé, [musique]
tu l'as touché.
Alors laisse-moi [chant] te chanter.
Mon cœur brisé,
tu [chant] l'as touché. [musique]
Mon cœur brisé,
transformé.
Mon cœur brisé, [chant][musique]
tu l'as touché.
Alors laisse-moi
te louer. C'est pour [chant] la vie.
Toi et moi, [musique] c'est pour la vie.
Toi et moi, [chant]
c'est pour la vie. Toi [musique] et moi,
toi et moi, c'est pour la vie.
C'est pour la vie. Toi et moi. Toi et
moi. [chant][musique]
C'est pour la vie. Toi et moi,
c'est pour [chant] la vie. Toi et moi,
toi et moi, [musique]
toi et moi. [chant]
[applaudissements][musique]
[applaudissements]
En toute honnêteté, je prie pour toi,
pour toi qui regarde ce message parce
que ce message touche quelque part tes
émotions, [musique] mais il y a quelque
chose
que je peux pas faire.
Mon but c'est pas de réactiver des
blessures passées. Mon but c'est de te
dire
je connais quelqu'un
qui lorsque la vague du Saint-Esprit
vient en toi, tu retrouves la vie.
Ce que tu as besoin, c'est pas seulement
d'un message, une prédication, c'est que
tu te laisses vraiment, on va prendre ce
chant qui dit plonge-moi dans ta rivière
d'amour. On a besoin d'être juste envahi
par l'onction du Saint-Esprit. Quand
Jésus qui a vécu les plus horribles
heures d'angoisse lorsqu'il donne sa vie
à à la croix pour toi à Pâqu, il il dit
"Je vous", il venait dire, "Je vous
enverrai le consolateur, l'esprit de
vérité."
Si quelqu'un en ce moment
veut changer de statue, veut mettre la
marche avant,
on a besoin [musique]
d'une visitation du ciel.
[musique]
Plonge-moi dans [chant] ta rivière
d'amour.
Plonge [musique][chant] mon esprit dans
les profondeurs de ta joie. [chant]
[musique] Inonde le désert de mon âme.
Par la [chant] douce
pluie du ciel,
plonge-moi [musique]
[chant] dans ta rivière d'amour.
[musique]
Plonge [chant] mon esprit dans les
profondeurs de ta joie.
Inonde [chant] le désert de mon âme.
Parle à [chant] tous
pluie du ciel. [musique]
Mon âme [chant]
est rafraîchie
quand ton onction [chant]
[musique] m'envahit.
[musique] Je [chant] suis
restauré guéri.
Quand ton [musique][chant] onction
m'envahit.
[musique]
Je moi dans ta [chant] rivière d'amour.
Plonge mon esprit dans les profondeurs
[chant] de ta [musique] joie.
Nom de le désert [chant] de mon âme
par la [chant]
[musique]
pluie du ciel.
Mon âme est rafraîchit [musique]
quand ton onction m'envr
quand ton onction
m'envahit [musique]
et je suis restauré [chant]
je suis
restauré guéri [musique]
restauré guéri
quand ton [musique][chant] onction
m'envahit
Mon âme Seigneur mon âme est [musique]
rafraîchi en toi. Réch
quand ton onction mand
ton onction [musique][chant]
va
et je suis restauré guéri. [musique]
Je suis
quand ton onction vait guéri.
Alléluia.
[musique][chant] onion
alléluia.
[musique]
Élève ta voix en ce lieu. Si tu veux,
mets-toi debout à l'endroit où tu te
trouves et juste élève ta voix. Élève
[musique] ta voix en signe de
reconnaissance pour tout ce qu'il va
faire, pour tout ce qu'il a fait.
Alléluia. [musique] Et pour tout ce
qu'il fait en ce moment pour toi. Il
restaure ton âme. Il te guérit. Il
guérit ton corps. Alléluia. [chant]
Oh [musique]
oh
mon
mon [musique][chant]
â
est rafraîchi
[musique]
quand ton [chant] onction
m'envahit
et je [chant] suis restauré
je suis
restauré guéri en toi Jésus guéri
quand Mon onction m'envahit.
Mon onion [chant]
mon [musique] âme mon âme Seigneur entre
tes mains. Mon âme
est mécapé. [musique]
Quand ton onction m'envahit
Quand ton onction [musique]
m'envah
et je suis restauré en toi Seigneur.
Je suis
[musique] restauré [chant]
guéri.
Quand ton onction [musique][chant] m
quand [musique]
onction
m [chant] va
[musique]
quand ton onction
m' vaah
[musique]
quand ton onction [chant]
m'envahit
[musique]
Alléluia ! Oui, Seigneur, quelle
[musique] que soit notre situation, tu
nous as donné le pouvoir de pouvoir
invoquer ton nom Jésus qui est au-dessus
de toutes circonstances et au-dessus de
toute situation. Et nous avons cette
[musique] conviction que tu as ce nom
au-dessus de tous les noms grâce à ton
Saint-Esprit. Ton Saint-Esprit qui nous
convainc de péchés, de jugement, de
justice, de justice. Seigneur, merci
Seigneur pour ta vie en nous. Merci pour
la liberté que nous avons en toi de
pouvoir t'adorer et te célébrer.
[musique]
Inonde ce lieu [chant] de ta présence.
Nous [chant] aons besoin
de [musique] toi.
[musique][chant] Inonde ce lieu de ta
présence.
Nous avons [chant]
besoin
de toi.
Alors viens [chant][musique] esprit de
révélation. Viens
esprit de révélation. [chant][musique]
Souffle sur nous. [chant][musique]
Souffle sur nous.
Viens, [chant]
esprit de révélation,
souffle [chant] sur nous.
[musique] Souffle sur nous. Inonde ce
lieu,
inonnous ce [musique][chant] lieu de ta
présence. Nous avons besoin de toi,
Seigneur.
Nous avons [chant][musique] besoin
de toi. Inom ce lieu de ta présence
[musique]
Jésus. [chant]
Inom lieu de ta présence.
Nous avons besoin de toi Seigneur.
[musique]
Nous [chant] avons besoin
de toi.
Alors viens de révélation.
[musique][chant]
Viens
Esprit de révélation. Souffl sur nous
Seigneur souffle [chant]
sur
souffle sur nos [musique] cœurs seigneur
souffle sur
esprit de révélation
[musique]
esprit de révélation
souffle sur nous Seigneur [chant]
souffle sur nous [musique]
souffle sur nos cœurs seigneur
souffle sur
Seigneur nous avons besoin de toi
nous avons [musique][chant] besoin de
toi
en cet instant
[musique]
Seigneur, [chant]
sois le centre de nos vies [musique] et
comme moi c'est un champ pour toi.
[chant]
Moi c'est un champ
et mélodie pour te louer.
Témoignons de ta grâce infinie.
Témoignant de [musique][chant] ta grâce
infinie.
Oh Seigneur, nous avons besoin de toi.
Nous avons besoin de toi [musique]
en ce moment. En cet instant, [chant]
en cet instant. Oui. Seigneur soit le
centre de nos vies.
Seigneur [musique][chant] soit le centre
de nos vies.
Et comme nous sommons pour toi pour moi
seè [musique][chant]
une simple mélodie
une mélodie
témoigneau de ta grâce envers nous
seigneur
[chant]
inon ce lieu de ta présence Jésus
[musique]
inom ce lieu de ta présence.
Nous avons [musique][chant]
besoin
de toi. Il en ce lieu de ta présence,
Seigneur.
Alléluia.
Alléluia. [musique]
Nous avons besoin de toi. Nous avons
Nous avons besoin de toi.
[musique][chant]
Viens
de révélation.
[chant]
Viens
de révélation. Souffle [musique] sur nos
cœurs, Seigneur. Souffle sur
souffle [chant] sur notre vie, Seigneur.
Esprit [musique] de révélation,
esprit de révélation,
souffle [musique] sur nos familles,
[chant] Seigneur, souffle sur
souffle sur nos maisons Seigneur
esprit [chant] de révélation.
[musique]
Esprit de révélation. Souffle [chant]
sur nous, Seigneur.
Souffle sur nous.
Souffle sur nos vies, [musique]
Seigneur.
Souffle sur Esprit de révélation,
[musique]
Esprit de révélation, [chant]
souffle sur nous. Seigneur,
souffle [musique]
sur nous,
souffle sur nous,
souffle sur nous.
Inonde ce lieu de ta présence, inonde
[musique]
de ta présence.
[musique]
Nous [chant] avons besoin
de toi.
Seigneur de ta présence, [musique]
nous avons besoin
de toi.
Alors, viens de révélation.
Viensprit [musique]
de révélation.
Souffle [musique]
sur nous.
Souffle sur nous.
Viens [musique] Esprit de révélation.
Viens [chant]
esprit de révélation.
[musique]
Souffle sur nous. [chant]
Souffle sur nous. Viens de révélation.
[chant]
Viens
Esprit de révélation. Alléluia Jésus
[musique]
sur
le sur
Je pense que [musique]
en cet instant, alors que tes yeux sont
fermés, on va garder un moment de de
guérison pour quelqu'un. Écoute, écoute
bien, écoute bien que tu t'appelles Eve
F ou Adam pour les hommes femmes qui
regardent.
Dieu avait planifié ce message pour toi.
Dieu l'avait préparé.
Et tu sais Adam avant même que
Abel ou Kain existe, il y avait déjà
l'OVite 7 qui était dans le corps de
juste je voudrais je voudrais parler à
une femme en cet instant. Tu peux même
pas imaginer les choses que Dieu a
préparé d'avance. Il y a des beaux
projets,
des projets qui te redonneront le goût à
la vie.
Écoute bien, mets-toi ou bliss qui est
derrière et cours
avec toute ton énergie vers devant.
C'est c'est un esprit de guérison qui
passe en cet instant pour toi qui est
devant ton écran. Je voudrais parler à
un homme. Je vous quitte dans quelques
instants. Je voudrais vous dire
je crois que Adam c'est celui qui
aujourd'hui en cet instant pense que
toute sa vie est quelque part échec.
Tu dis "Mais j'ai
Ah pasteur, ce message il arrive trop
tard. Si tu savais, j'ai j'ai
Tu te dépris aujourd'hui Adam.
Tu tu as mis ton leadership de côté mais
Dieu t'avait prévu pour que tu sois le
boss du jardin.
Et tu sais quand est-ce que tu avais ce
leadership ? quand tu [musique] passais
du temps avec lui,
lorsque le matin tu te réveillais et que
l'esprit de Dieu était dans le jardin et
que tu te mettais à chanter "Je
t'adore".
Écoute bien, quand un homme fonctionne
avec ses pulsions, au lieu de
fonctionner en adoration,
il détruit son leadership.
Dieu
n'a pas changé de plan pour ta vie. Il
veut toujours que tu prennes tes
responsabilités. Il a fait de toi qui tu
es.
7 est en toi.
7 est en toi. Éoci.
Jésus est en toi.
Choisis à qui tu donnes la vie.
La création tout entière.
Est-ce qu'on peut juste prendre ce chant
qui dit la création tout entière ?
Commence à adorer Dieu, il nous reste
quelques instants. Tout entière la
création. Loue Dieu saint, saint saint
est le Seigneur.
Il y a un homme qui a besoin de
restaurer sa communion avec Dieu en cet
instant.
Ton autorité
est en sainteté.
Terre entière est remplie
[musique][chant] de ta gloire.
Les ténèbres s'enfuit [musique][chant] à
l'éch de ta voix.
La création [musique] toute entière
contemple la splendeur [chant] du lion
[musique] de Judas.
Oh [chant] roi,
tu parles ce qui est [chant] mort
[musique] reprend.
Tu déclares [chant][musique] et ce qui
n'existe pas surgit.
Tous les [musique] peuples et toutes
[chant] les nations du monde regarde
[musique] à toi. Adonal
[chant] roi [musique]
saint saint saint
saint saint saint.
Éternel, toi qui [musique] a fait tes
Je t'adore [chant]
Dieu. Je t'adore
Oh [chant] Dieu, tout en moi reconnaît
que tes œuvres sont [musique][chant]
parfaites. Je t'adore,
oh Dieu ! Je t'adore, [musique]
oh Dieu ! [chant]
Chantons ensemble. La [musique] terre
entière est remplie de [chant] ta
gloire.
Les [musique] ténèbres s'enfuit [chant]
à l'éch de ta voix. [musique]
Alors la création toute entière,
la création tout entière contemple la
splendeur [musique][chant]
du lion de Judas.
Oh roi, [musique][chant]
tu parles Seigneur que
tu parles ce qui est mort.
[musique][chant]
Tu déclares ce qui [musique] n'existe
[chant] pas sur
Alors, tous les peuples de toutes
[musique] les nations
tous les peuples de toutes les nations
[chant] du monde regarde à toi Adonal.
Oh roi
[chant][musique] saint tu es saint saint
saint sa éternel to
[musique][chant] ter et ciel je t'adore
je t'adore. Oh
je t'adore Seigneur
je t'adore. [musique][chant]
Oh
et tout en reconnaît ta grandeur. Tout
moi reconnaît [musique][chant]
que tes œuvres sont parfaites. Je t' je
t'adore. [musique] Oh Dieu, je t'adore.
Oh, tu es saint Seigneur.
Tu es saint et tu [chant] es saint.
Et je [musique] t'adore.
Je t'adore. Oh,
chaque jour je choisis de t'adorer.
Et tout [musique] en moi te reconnaît
auus de tout.
que tes âmes [musique]
sont [chant]
et je t'adore Seigneur
oh
et je t'adore. Je t'adore
on va déclarer [musique] ensemble
racheté je suis car tu m'as fait don
[chant] de ton nom
et tu mérites mon [musique] adoration au
roi de son racheté
racheté [musique]
je suis car tu m'as pron de ton nom
et tu mérites mon adoration [musique]
mérit mon adoration
Au moi de
je [musique] suis racheté en Jésusché je
suis
de ton nom
et tu mérites mon adoration [musique]
tu mérites mon adoration au moi de
alléluia [musique] je suis racheté Jésus
je suis car tu fa don
et tu mérites mon adoration [musique]
alléluia
Sint [musique][chant] saint oh éternel
toi qui a fait guér [musique]
seigneur
je t'adore oh [chant]
plus que tout je t'adore. Je
t'adore. Oh [musique]
et tout en moi tu reconnais tout
reconnaître que tes œuvres [musique]
sont [chant] parfaites. Je t'adore, oh
Dieu. Je t'adore, [musique][chant]
oh Dieu.
[musique]
[applaudissements]
[musique]
J'ai l'impression d'entendre
la voix de Dieu comme quand il a entendu
le petit Enoc prier pour la première
fois. Dieu dit "Ah, il est de retour. Il
est de retour. La communion est de
retour. La présence de Dieu est de
retour dans sa vie.
[applaudissements][acclamation]
On va juste juste avec nos voix et je
demande particulièrement un homme dans
la salle. Peut-être tu es pas fier de
t'avoir, on s'en fout.
Moi ce qui m'intéresse, c'est pas tout
le son qui sort, c'est l'adoration.
[musique] Je voudrais qu'un homme dans
la salle puisse redire comme comme Adam
la terre entière.
Oh, je suis désolé. Tous ceux qui aiment
pas l'adoration, ce c'est un peu trop
long, mais donnez-nous quelques
instants. Pour tous ceux qui ont eu des
accidents dans la vie, laissez-nous
célébrer un peu. Laissez-nous célébrer
un peu. [applaudissements][acclamation]
[musique]
On prend ensemble la terre, la terre
entière.
avec vos voix. La terre entière
[musique] est rempli de ta voix.
Les ténèbres son [musique] fruit à l'éch
de ta voix.
La création [musique][chant] toute
entière contant la splendeur du lion de
Judas.
[musique]
Tu parles ce qui était
[grognement]
reprends vie
déclares
tu déclares [musique]
ce qui n'existe pas sur
surg ce que l'œil n'a pas vu, ce que
l'oreille n'a pas entendu. Tous les
peuples [musique] et toutes les nations
[chant]
du monde. Regarde [musique] à toi
[chant]
une dernière fois tous ensemble. Saint
saint
éternel. [musique]
Toi qui fait [chant]
les ciel, je t'adore
[musique] Dieu. Je t'adore [chant]
Dieu.
Tout en moi, reconnaît
[musique]
que tes œuvres.
Je t'adore
oh Dieu. [chant]
Je [musique] t'adore
Oh Dieu.
[applaudissements][acclamation]
Est-ce qu'on peut célébrer
[musique] ensemble Dieu ?
[applaudissements]
[musique]
Je voudrais vous dire une chose très
honnêtement. J'ai une pensée pour tous
ceux qui sont en ligne. Tu aurais mieux
fait d'être en présentiel aujourd'hui.
Non mais c'est bien d'être en ligne mais
il y a quand même quelque chose de
spécial lorsque deux ou trois sont
réunis ensemble. Je je j'ai j'ai je peux
regarder la vidéo, c'est bien. Je suis
tellement heureux de t'offrir ce ce
message et l'équipe de louange je fais
un Mais honnêtement, [musique]
lorsque la présence de Dieu tape fort,
c'est dommage d'être Thomas en train de
regarder à la télé
et de manquer le rendez-vous. Le
Saint-Esprit descend.
Les amis, soyez réguliers parce que vous
savez jamais quand la présence de Dieu
va taper fort. Puis la série, elle est
dangereuse là sur l'histoire de l'ADN de
Jésus là. Pour ceux qui étaient déjà il
y a de semaines avec avec Judas, on a
pris une grosse claque. Là aujourd'hui,
c'est pas mal avec. On va se revoir
bientôt. Et puis dimanche, dimanche
prochain, est-ce que est-ce que Jeun
Viève, [musique] mon ami, tu veux bien
venir sur le devant ? Je Viève, je sans
offense pour tous les Ivoiriennes et les
Ivoiriens dans la salle, mais elle c'est
ma préférée.
On a le droit d'avoir des préférés. Je
sais pas. Je Viè va te donner un micro.
Jeun Viève, c'est une femme d'adoration.
C'est écoutez, j'ai un petit problème
avec le avec le bruit, avec l'émotion.
Je suis tellement sensible que j'ai du
mal à adorer
et et je ne Viève lorsqu'elle a fait son
concert,
elle m'a tellement donné goût à la
présence de Dieu que j'ai dit je viève,
tu reviens Melka et elle va revenir pour
le lundi de Pâqu. Il faut que tu prennes
Je vi dis-leur, dis-leur dis-leur que
Dieu leur a donné un rendez-vous. Faut
pas être, faut pas manquer.
Je veux cô [chant]
[musique]
devant le trône.
Quel coule
sur mon âme.
Je veux ces temps qui coule devant le
trône
qu'elle apaise
ma vie.
Je veux de ces temps qui coule devant le
trône [chant]
qu'elle relève
ma vie.
Oh !
Oh ! [chant]
Oh !
J'ai été relevé en ce matin.
Tu as guéri mon âme de toutes mes
blessures.
Je reviendrai en ce lieu pour t'élever,
pour [chant] reconnaître
que tu es Dieu.
Tu as changé mon histoire. Waouh ! J'ai
été guéri ce matin. Je vais je vais
[applaudissements]
Qu'est-ce qui t'arrive ? Viè, il y a
trop de louange à l'intérieur. J'ai été
profondément guérie. J'ai été
profondément guérie. C'est vrai que je
viens euh en ce lieu, c'est la 5e
édition euh du concert de pâqu. J'ai les
lâmes aux yeux parce que j'ai été
guérie.
J'ai pour habitude de conduire des
milliers de personnes hein dans les
stades dans mon pays [musique][chant] et
j'avais une blessure dans mon cœur.
J'avais quelque chose que j'avais vécu,
tu vois, Yvant que je n'avais pas je
pensais que j'avais
traversé cette épreuve. Non,
il s'agit de ma mère qui ne vit plus. Et
je m'excuse hein, je sais pas si mon
mari suit la vidéo [musique] mais
j'ai eu une petite dispute avec lui
concernant ma mère et
après pas qu'il n'aime pas ma mère, il
aime. Mais
j'ai une petite dispute. Je vais pas
entrer dans le dans le fond de la
dispute. Et je pense quelques deux
semaines après ma mère est décédée.
Et ce matin, je me suis rendu compte que
je n'avais pas été guérie.
Et donc ça créait des révoltes par
moment quand il parlait. J'avais des
révoltes.
Je me braquais contre lui parce que je
n'avais pas pardonné. pas qu'il a
injurié ma mère. Non, je vais pas entrer
dans les détails. Mais j'ai compris
qu'en fait Dieu s'était rendu compte que
je m'étais je commençais à m'attacher à
ma mère alors que j'ai eu l'habitude de
m'attacher à Dieu et j'étais tellement
attachée à ma mère. Hm.
Et j'ai même dit à mon épouse, je sens
que ma mère ne va pas durer. Elle
n'était pas malade mais je sentais
qu'elle allait partir et je voulais
qu'elle soit encore avec moi chez moi à
la maison et lui il disait "Non, je
pense que [musique] elle est restée,
elle va et je pense que c'est le moment
pour elle de rentrer chez elle." Et moi
je ne voulais pas mais je pense
[musique] j'ai compris ce matin que
c'était le Seigneur qui me détachait et
j'accepter au fond de moi de pardonner à
mon époux parce qu'en fait je n'avais
pas pardonné à mon époux. Il sait même
pas que je que je lui en voulais pour
quelque chose [musique] dans mon cœur.
Et vraiment
euh
je je sais pas quoi tu es. Je je les lve
aux yeux. Je veux dire merci à Dieu
parce [applaudissements] que [musique]
souvent on conduit un peuple mais on est
nous-même blessés, on a des lieux de
blessures.
Mais je crois que Jésus qui va sortir
victorieux du tombeau
viendra ce lundi de Pâqu te guérir comme
il m'a guéri. J'aime être à MLK quand je
viens à Paris.
Je suis catholique [musique] hein, je
pense que le pasteur vous l'a déjà dit
mais j'aime venir ici parce que je me
sens famille et je me sens guéri toutes
les fois.
Tu es pas catholique, tu es chrétienne ?
Je suis chrétienne.
Moi je suis pas évangélique, je suis
chrétienne.
Voilà, je suis chrétienne. Donc Jésus
est venu pour que le monde ait la vie.
Merci.
On a le Saint-Esprit.
Oui, on a le Saint-Esprit.
Moi, j'aime bien tous nos noms de
famille. Tu t'appelles Jeun Viève
comment déjà ?
Je m'appelle Jeun Viève. Je m'appelle
Chao épouse Brou. Voilà. Moi je
m'appelle Car, c'est le nom de mon
époux. Et moi je m'appelle Carluer. Mais
c'est pas grave.
Ouais. Non
parce que notre nom de famille c'est
famille [musique] de Dieu.
Yes c'est ça.
Et tu es rempli du Saint-Esprit et et
moi si jamais il y a quelqu'un qui la
juge parce qu'elle est catholique,
on va avoir un problème tous les deux.
Parce que si tu parles mal de ma sœur
qui m'amène dans l'adoration beaucoup
plus que toi, tu m'amènes
quand elle parle en langue, quand elle
est remplie du Saint-Esprit. Oh
petit, tais-toi.
Tu sais pas ce que Dieu va t'apprendre
au travers de cette femme. Lundi de
Pâqu.
Oui, lundi de Pâqu à 16h dans cette
belle salle. Allez, on va louer Dieu.
Nous allons louer Dieu. Nous allons le
célébrer. Il va guérir nos cœurs.
Amen.
Depuis 5 ans, il y a des guérisons
extraordinaires.
Oui. Après, au mois de novembre,
euh nous recevons le pasteur Ivan
pour Abidjan pour les 10 ans du
Ça sera ma première fois
[applaudissements]
pour les 10 ans de du RIA qui est le
rassemblement international des
adorateurs. Très beau.
Ça sera au stade Félix
et c'est grand ça
qui rassemble 45000 personnes et
bien
NLK sera
la famille de Dieu.
Oh sois béni
merci merci merci
merci jeune viève. Allez
tu nous gardes des forces pour dans dans
quelques jours. Prenez bien votre
billet. Merci jeun Viève. Je voudrais
honorer également Nicole et Fara, deux
pasteurs extraordinaires en Martinique.
Il y a des Martiniquaises, des
Martiniquis, faites du bruit parce que
vous avez la chance
d'avoir des leaders merveilleux.
[musique]
J'ai été tellement bien reçu avec Leilla
qui Martiniquez aussi. On a je crois
[musique] c'est l'église, c'est la
ville, c'est le pays, c'est l'île du
métissage. [musique] Comment on peut pas
aimer ça ? Oh mes amis, très heureux de
de travailler avec des pasteurs qui nous
donnent envie comme Phara de travailler
ensemble. Le temps le temps arrive. Je
dois je dois vous dire que si quelqu'un
a besoin de prière après de messages
comme ça, venez sur le devant. Mais toi
qui regarde en ligne, n'hésite pas à
écrire prière@glisemelk.fr.
faire alors que vous allez partir, je
vais vous faire un mauvais coup. Je vais
vous faire un mauvais coup parce que je
on va prendre le chant qui dit pour
terminer [grognement] l'esprit du
Seigneur est dans ce lieu et comme ça on
va culpabiliser à partir.
Mais je voudrais qu'on puisse chanter
une dernière fois. On va passer par nos
dons, par nos offrandes, par nos dîmes
et tous ceux qui donnent en dit en
rallant là donnez pas.
Si tu donnes, c'est parce que tu dis
Dieu, avec le travail que tu m'as donné,
avec les bénédictions que tu m'as donné,
reçois cette offrande. Allez, on
commence déjà à louer les amis. On
commence déjà à louer l'esprit du
Seigneur est dans ce lieu.
[musique]
L'esprit du Seigneur [chant] est dans ce
lieu.
L'esprit du Seigneur [chant] est dans ce
lieu.
L'esprit du Seigneur est dans ce lieu.
L'esprit du [chant] Seigneur est dans ce
lieu. L'esprit de Dieu est dans ce lieu.
L'esprit du Seigneur est
[musique][chant] dans ce lieu
nous accompagne chaque jour à chaque
heure.
L'esprit du Seigneur [musique][chant]
est dans ce lieu.
L'esprit du Seigneur est dans ce lieu.
L'esprit de Dieu est dans ce lieu.
L'esprit du Seigneur [musique][chant]
est dans ce
et il est au contrôle. L'esprit de Dieu
est au contrôle. [musique]
[chant]
Oh
[musique]
oh oh. [chant]
L'esprit de Dieu est au [musique]
contrôle.
Oh !
L'esprit du Seigneur [musique][chant]
est dans ce lieu. Alors, déclarons
ensemble.
Les malades [musique][chant] sont guéris
en ce lieu.
Oui, nous sommes bénis en ce lieu.
[musique]
L'ennemi doit s'enfuir [chant]
de ce lieu. Car l'esprit du Seigneur est
dans ce lieu. [musique]
Car l'esprit du Seigneur est [chant]
dans ce lieu
et il est au contrôle de nos vies. Il
nous arrête [musique] jamais d'agir.
Alléluia.
Oh
oh !
L'esprit du Seigneur [musique] est dans
ce lieu,
il est parmi nous. [chant]
Oh !
[musique]
L'esprit de Dieu,
l'esprit de Seigneur est [chant]
dans ce lieu
déclarons-le. Les opprimés [musique]
sont délivrés. ont pris sont délivrés ce
lieu.
Alors viens déposer tes fons. [musique]
Alors viens déposer tes fora [chant]
Seigneur.
Et le pardon Dieu veut te le donner
aujourd'hui.
Pardon ton Dieu veut te le donner
[musique][chant] en ce lieu
car l'esprit du Seigneur est en ce lieu.
Car
l'esprit du Seigneur [musique] est en ce
et il est au contrôle.
[chant]
Alléluia.
Oh [musique] oh
l'esprit de Dieu est au contrôle.
Alléluia.
[musique] Oh
l'esprit du Seigneur est dans ce lieu.
Oh
ma vie est renouvelée [musique][chant]
en ce lieu et je suis complètement
changé. Je suis complètement changé en
[musique][chant] ceur.
J'ai enfin trouvé la paix en toi
Seigneur.
J'ai enfin trouvé la [musique] paix en
ce lieu.
Car l'esprit du [chant] Seigneur est
dans ce lieu. Car l'esprit du Seigneur
est
Déclare-le encore avec leur foi. Marie
est renouvelée en [musique] toi
Seigneur. Est renouvelée [chant] en ce
lieu
et je suis complètement changé.
[musique]
Je suis renouvelé
changé. J'ai enfin trouvé la paix en toi
Fidè.
J'ai enfin trouvé [musique] la paix en
ce lieu
car l'esprit du Seigneur est dans ce
lieu. Il est en ce lieu. Alléluia.
L'esprit [musique] du Seigneur est au
contrôle et il sait toute chose.
Alléluia.
L'esprit de Dieu est au contrôle. Dieu
est [musique][chant] au contrôle. et ma
vie est entre ses morts.
Oh
l'esprit [musique] du Seigneur est
Oh ! L'esprit du Seigneur est au
contrôle. Est au contrôle [musique]
entre ses mains, je ne crois rien.
Alléluia !
Gloire [musique] à toi Jésus ! L'esprit
de Dieu est au contrôle.
Oh !
L'esprit [musique]
du Seigneur est dans
Oh, l'esprit du Seigneur est dans ce
lieu.
L'esprit du Seigneur est
Oh, [musique][chant]
l'esprit du Seigneur est dans ce lieu.
L'esprit du Seigneur est dans ce lit
[musique][chant]
seigneur est dans ce lieu. L'esprit du
Seigneur [musique][chant] est dans ce
lieu.
[musique]
Cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entoure. Prends 5 minutes
pour la partager à un proche ou un ami
[musique] qui en aurait besoin.