Couronné d'épines,
il a subi les gifles,
les crachats,
les moqueries,
les coups de fou.
Les chefs des prêtres, les garder la
foule cri de le crucifier.
Il porta sa croix du prétoir jusque
Golgotha.
Les mains et les pieds cloués à la
croix, elle fut hissée et plantée en
terre.
Il expira et le pays entier fut couvert
de ténèbres.
Tout était accompli, accompli, accompli,
accompli.
Et Jésus poussa de nouveau un grand cri.
Écoutez ce ces forces qui s'est passé à
la croix et voici que le voile du temple
se déchira depuis le haut jusqu'en bas.
La terre se mit à trembler, les rochers
se fendirent à la vue du tremblement de
terre et de ceux qui venaient d'arriver.
L'officier romain et ceux qui étaient
autour de lui pour garder Jésus furent
saisis d'une grande frayeur et ils
dirent, écoutez bien, et ils dirent cet
homme
était vraiment le fils de Dieu.
Cet homme était vraiment le fils de
Dieu. Cet homme était vraiment Non,
comment c'est possible de discerner
qu'un homme a l'ADN de Dieu ?
Comment cet homme vous voyez c'est c'est
pas un fan de Jésus, c'est pas quelqu'un
qui est là et qui a déjà donné sa
confiance en Jésus. On parle d'un
officier romain. C'est un quelqu'un qui
est un officier d'état civil. Il fait un
test. Il fait un test en étant
complètement objectif et neutre. Et
l'officier romain et les personnes qui
sont autour lorsqu'ils voi ce que Jésus
vient de vivre, ils disent "Oh, on vient
pas de crucifier un homme. On vient de
crucifier un homme qui a l'ADN de Dieu.
Nous croyons que son père est Dieu."
Lorsque un athé, lorsqu'un accroyant dit
cela, c'est qu'il a des preuves parce
que sinon il l'aurait pas dit.
On est dans une série que j'ai commencé
avec vous. où on parle de l'ADN de Dieu
en toi. Mes amis, on est au somum de la
série parce que là, je suis en train de
dire qu'est-ce qui caractérise
l'ADN de Dieu ? Qu'est-ce qui
caractérise le fait que Jésus est bien
le fils de Dieu ?
Il faut que vous rembobiniez un petit
peu le film.
Faut revenir en arrière jusqu'au moment
où Jésus a commencé son ministère. Ne
retournez pas jusque dans les tables.
Retourner où de la crèche. Commencez au
moment où Jésus a fait son premier
miracle. Qu'est-ce qui s'est passé juste
avant ? Avant qu'il fasse le premier
miracle à Cana, quelle est la première
chose qui s'est passée ? Il était dans
le désert
et avant même qu'il commence, Satan a
localisé Jésus dans le désert.
Et au bout de 40 jours de jeûne, Satan
est venu en face de Jésus avant qu'il
commence
pour tenter
de couper l'ADN de Jésus en substituant
sa partie sa partie humaine, il restera
toujours le fils de Marie mais la partie
Dieu en lui, Satan a essayé de corrompre
l'ADN de Jésus pour mettre un ADN
dysfonctionnel, un ADN du mal.
Et pour cela, Satan n'a que trois
possibilités de mutation génétique de
l'ADN.
Qu'est-ce que
Satan essaie de faire ? Écoute bien.
L'ADN de Dieu, c'est l'amour. Vous êtes
d'accord ou pas ?
Il n'y a Dieu est amour. C'est-à-dire
que quand je c'est c'est pas juste une
petite phrase mignonne, fur bleu, tout
ça. Non, quand on dit que Dieu est
amour, c'est-à-dire que il n'y a aucune
valeur, écoute bien, qui soit supérieure
chez Dieu à la notion d'aimer.
Et Satan va essayer de faire une
corruption de l'amour en en en twistant,
en transformant par rapport à à trois
mutations. Première mutation, c'est la
mutation du désir de l'argent, de la
richesse.
Satan a préférer la richesse à l'amour
de Dieu. Satan a préféré une deuxième
chose. Satan a préféré le pouvoir sur
terre à l'amour de Dieu. Et Satan a
préféré lui le désir de la chair à
l'amour de Dieu. Donc quand il arrive en
face de Jésus, il le localise comme
Satan t'a localisé aussi. Toi qui
regarde ce message. Oui. Oui. Tu étais
localisé. Et puisque tu te dis, tu dis
être
la fille de Dieu, le fils de Dieu. Parce
que c'est l'ADN de Dieu est en nous.
Satan arrive en disant "Non, non, je
vais te je vais te muter ton ADN et on
va voir avec trois tests." Première
première chose que Satan va faire à
Jésus, il va dire "Regarde, regarde
regarde regarde Jésus attends attends
attends." Tu vois, avant de commencer
ton ministère, je te propose, regarde,
ouvre les yeux, toutes les richesses de
la terre.
Je suis prêt à t'accorder la totalité de
toutes les richesses. Jésus, c'est fini
l'histoire de la crèche et de la
pauvreté de ton père qui fait qui qui
galère en tant que menuisier de ta de ta
mère qui qui est mère au Non non Jésus
je te propose des tunes mais la totalité
des richesses du monde entier. Et Jésus
dit non l'amour de Dieu vaut plus que le
monde entier. Après Satan dit attends OK
d'accord pas intéressé par la richesse.
Viens viens viens. Il le met en haut du
monde du temple.
pouvoir et lui dit le pouvoir spirituel,
le pouvoir religieux, je te le donne.
Tu sautes et tu demandes à un ange de
venir te servir.
C'est c'est OK. Jésus dit non, tu ne
tenteras pas le Seigneur ton Dieu.
Satan dit OK.
Alors Satan sa dernière carte comme il
essaie de le faire avec toi. Il dit si
tu n'as pas cédé à la corruption par
l'argent, à la corruption pour par le
pouvoir, il va tester ton corps. Il va
tester tes besoins, tes besoins
physiques, tes besoins de ta chair. Et
là, il va dire Jésus, 40 jours sans
manger, tu as faim.
Ton corps crie, j'ai faim.
Ton corps est sur le point
de tu vas mourir de faim.
Juste un pain, un petit gâteau.
Et Jésus dit l'homme ne vivra pas de
pain seulement.
Et Satan va dire "OK,
j'ai pas réussi à muter l'ADN de Jésus
au début de son ministère.
Je l'attends à la fin.
Et la fin, c'est ce que l'on voit
aujourd'hui.
À la croix,
Satan se présente face à Jésus
et il lui refait le deal
dans le même ordre.
J'ai découvert cela en travaillant ma
Bible que Jésus va revenir en face de
Satan et il va lui Satan va le va le
torturer sur les trois sur les trois
sur les trois désirs insatisfaits de
Jésus.
Premièrement, il va lui dire Jésus, je
t'avais laissé le grandtin le choix
entre l'amour de l'argent et l'amour de
Dieu.
Et comme Satan ne se présente pas en
personne, il a besoin de passer par
l'action d'être humain qui vont lui
servir de porte-parole. Les premiers
portees-paroles de Satan par rapport à
la corruption par l'argent, c'est qui ?
Alors, vous lisez le texte et vous allez
voir que c'est au travers des Romains.
Pourquoi les Romains ? Parce que les
Romains ont la possibilité de l'argent
en en Judée-Palestine à ce moment-là.
C'est les Pourquoi les Romains sont
venus là pour piller cette colonie ?
Pourquoi les Romains sont venus là ?
Parce que il ils font payer des tribus,
ils font payer des taxes. C'est les
Romains qui payent Pilate, c'est les
Romains qui payent Hérode, c'est les
Romains qui récupèrent tout et qui
arrosent ce qu'ils veulent. C'est eux
qui ont le pouvoir de l'argent. Quelle
est la caractéristique des Romains ?
Quand tu es riche, c'est le rouge, c'est
la couleur écarlate. C'est la couleur du
roi qui a l'argent. D'ailleurs,
l'uniforme romain est rouge aussi parce
que c'était le désir de posséder
les royaumes de la terre. Et du coup,
qu'est-ce que les soldats romains vont
mettre sur Jésus ?
Ils vont lui mettre la tunique rouge.
Écoutez bien. Les soldats du gouverneur
conduisirent Jésus dans le prétoir,
rassemblèrent toute la troupe autour de
lui. Ils enlevèrent ces vêtements. Jésus
a juste je sais pas j'ai gelé là-bas
quelque chose de tout simple de de
couleur beige, je sais pas de de je sais
pas quelle était la couleur mais un
vêtement banal. Et il dit "Non, non,
non, non. Regarde, il lui enlevèrent ses
vêtements et lui mirent un manteau
écarlate, un manteau rouge.
Ils tressèrent une couronne. La couronne
normalement c'est c'est ce qui identifie
ta royauté et ta capacité de lever
l'impôt." Et ils le posèrent sur sa
tête.
Laissez-moi te dire que Jésus
n'est pas venu sur la terre avec une
tunique écarlate.
Ça c'était le deal de Satan.
Par contre, il y a une personne qui l'a
accepté. J'étais étonné de découvrir que
dans l'Apocalypse au chapitre 17,
à la fin des temps,
avant la grande guerre finale, lorsque
le monde arrivera à la fin, l'antichrist
se lèvera avec une autre personne, un
autre personnage qui est symbolisé par
la grande prostituée. Et celui et Jean
qui écrit l'apocalypse à Patm aussi
l'écrit dit alors il me transporta en
esprit dans un désert et je vis une
femme qui était habillée de pourpres
rouge d'écarlate
et paré d'or de pierres précieuses de
perles. Elle tenait dans sa main une
coupe remplie d'abomination. La
caractéristique de la la grande
prostituée qui a fait le deal, c'est
qu'elle a troqué l'amour pour de
l'argent. Oh !
Excuse-moi mais je voudrais te dire que
Satan tente ça avec toi aussi
aujourd'hui.
Tu vas me dire bah je le saurais si
j'étais riche mais c'est quand tu es
pauvre qui te tente. C'est pas forcément
quand tu es que riche.
Une petite fraude,
un petit manque d'honnêteté à la caisse
d'un supermarché.
Une promotion
que tu obtiens par une magouille.
Quelqu'un qui te laisse un pour boire
mais tu sais très bien qu'en fait c'est
de la corruption
ou tout simplement le fait que tu
regardes tes comptes 10 fois par jour
alors que ni la BNP Pariba ni la société
générale n'a changé ton compte. Et toi,
tu es tellement obsédé par tes tunes que
tu regardes et tu regardes et tu vas me
dire que ton livréa et tu sais, il y a
un moment où tout ça, l'argent n'est pas
mauvais mais l'amour de l'argent est
incompatible avec Dieu. Tu ne peux pas
servir de maître, tu peux pas servir
Dieu et maman dit Jésus. Et quand Jésus
est là sur la croix, Satan vient le
narguer et lui dit "Tu voulais la
pauvreté et ben tu l'as gagné." Voilà.
Et ben, tu sais ce que tu aurais pu ? Tu
aurais pu avoir le manteau rouge de la
richesse.
À partir de ce moment-là, écoutez la
suite.
Ils vont enlever le manteau rouge, ils
vont lui remettre ses vêtements.
Et au moment de le au moment de le
crucifier,
ils partagèrent ses vêtements en tirant
au sort afin que s'accomplisse ce que le
prophète avait annoncé. Ils se sont
partagés mes vêtements, ils ont tiré au
sort mon habit, puis ils s'en sais.
Écoutez et le gardè, attendez,
je suis en train de parler de soldats.
Les soldats sont payés pour être là. Ils
ont déjà leur prime. Alors, c'est vrai
que les Romains ne n'avaient pas des des
salaires incroyables parce que quelque
part le le pouvoir de Rome leur donnait
en plus de leur pay la possibilité de
voler les populations locales
et les Romains ne se gênaient pas. Et là
quand il voit le crucifie en face, il se
dit c'est une occase en or de piquer la
tunique. Sauf que laisse-moi te dire, la
dernière chose qu'il reste comme
richesse sur la terre à Jésus, c'est sa
tunique.
Ils lui ont déjà tout pris. Il lui reste
juste son habit pour cacher la nudité.
Et les Romains disent "Enlève ton habit,
même ça on va te le prendre." Et
j'entends comme un petit rire sadique de
Satan au ciel qui dit Jésus, je t'avais
proposé
la richesse du monde entier.
Tu as balayé ça.
Je prendrai jusqu'à même ton vêtement et
tes sous-vêtements.
Je te laisse rien.
Imaginez Jésus, il meurt crucifié.
et il voit son vêtement là en train
d'être partagé par les soldats romains.
Quelle est la réponse de Jésus par
rapport à l'argent ?
Vous êtes pas prêt ? La phrase que Jésus
va dire, c'est dans Luc 234, il va
regarder les soldats qui sont en train
de de se partager le vol de son vêtement
et il va dire "Père, oh !
Pardonne-leur car ils ne savent pas ce
qu'ils font." Non, écoutez bien. Écoutez
bien.
Moi, je peux te dire, tu me voles
quelque chose, ça m'énerve.
Moi, je me bat, je veux justice.
Et Jésus dit,
"Mon vêtement, gardez-le les gars. Et
même, je prie le Père de qui j'ai
l'ADN." Ah, de qui j'ai l'ADN.
Toute richesse
que j'avais,
je la donne et je vous pardonne.
Et là, tu entends toutes les paroles de
Jésus qui raisonnent.
Si quelqu'un vient pour te prendre ton
vêtement,
donne-lii aussi tout. Il a tout donné.
Mes amis, on a un petit problème avec
l'argent et la richesse. On aime un peu
trop ça. Tu peux pas aimer à la fois
Dieu
et l'argent.
Et là, on a un problème.
Et Jésus sur la croix dit
et le prouve,
les gens valent plus que l'argent.
Je refuse
mon ADN, on peut voir ça. Père,
c'est la slide d'avant. Père,
ton ADN n'est pas la richesse, mais
c'est le don et le pardon.
Tu veux plaire à Dieu, pardonne à
quelqu'un qui te doit une dette.
Petite information, un jour, j'ai
construit une petite maison à la
campagne, toute petite mais formidable.
Et il y avait un petit kajibi. Il y
avait une petite petite cabane dans
lequel j'avais rangé mes habits, mes mes
pas mes habits mais mes tous mes outils.
Tous mes outils perceuses, visseuses, ce
que j'avais pris pour débout. Ça y est,
j'ai pas grand-chose mais j'avais mis
tous mes outils et j'avais fermé à clé.
Un jour, je reviens et je vois que la
porte avait été fracturée.
Des personnes étaient venues et elles
avaient volé tous les outils qui avaient
de la valeur. J'étais en colère. Vous
savez ce qu'ils avaient écrit ? Les
voleurs avaient écrit sur la porte, ils
avaient écrit "Le vol c'est mal."
C'est avec la bombe en blanc là. Je dis
"Mais il me torture les gens en plus."
Oui, parce que cette personne qui a
volé, elle sait qu'elle assume une
mutation d'ADN en fait.
Mes amis,
ne faites pas ça. Deuxièmement, si
quelqu'un t'a volé, put je me suis dit
"Oh, je vais aller apporter plainte."
Oh, je les défonce là. Puis je me suis
dit mais Yvan, tu sais pas quoi ? Lâche
l'affaire
parce que ça va te ronger. Tu vas aller
au commissaire, tu vas faire machin et
c'est bon.
C'est dur de lâcher prise parce qu'on
aime l'argent. Les amis,
vous vous en sortez avec l'argent.
Vous avez pas de problème. Vous aimez
plus Dieu que l'argent. Très bien.
Deuxème tentation,
l'amour du pouvoir ou l'amour de Dieu,
il faut choisir.
À la croix, Jésus est en face de cette
de ce deuxième dilemme. Satan vient,
Satan se dit comment je vais venir
pour C'est écoutez bien, c'est
formidable ça comme compréhension.
Comment je vais venir ? par qui je me
déguise pour tenter Jésus sur le
pouvoir.
Les Romains m'ont servi de véhicule pour
l'argent. Qui a le plus la plus grande
soif de pouvoir sur la terre ?
C'est pas les rois, c'est même pas les
présidents, c'est même pas les
politiques. Ils aiment bien le pouvoir
les politiques, hein. Il y a pire qu'un
politique.
Alors là, je sens que je vais avoir des
emails parce que j'étais loin là, mais
j'assume. Il y a pire qu'un homme
politique, qu'une femme politique sur
l'argent, sur le pouvoir, c'est
un imam, un prêtre, un pasteur ou un
rabin.
Là,
c'est le pire.
Et un pasteur évangélique fait partie.
Pourquoi ? Parce que un pasteur
normalement, Dieu voulant, un prêtre, un
imam ou un rabin, ne sont pas
particulièrement riches. S'ils avaient
voulu l'argent, ils auraient fait une
autre carrière, ils auraient fait avocat
d'affaires. OK, d'accord. Si tu as
choisi pasteur,
c'est que normalement
l'argent n'est pas ta première
tentation,
mais il y en a une autre.
Il y en a une autre qui pollue nos
églises. Et oui, dans nos églises,
qu'elle soit protestante, évangélique,
catholique, ceci, cela, il y a quelque
chose qui pourrit nos église. Le goût du
pouvoir.
Le goût d'être celui ou celle qui parle
en disant, vous savez, c'est pour ça que
Satan s'est dit, qui c'est qui aime le
plus le pouvoir ? C'est pas les Romains,
c'est les chefs religieux,
c'est les pharisiens, les spécialistes
de la Torah. C'est ceux qui sont
capables de te dire madame mange pas ça.
Ça, c'est pas mangeable.
Ça c'est du porc. Ça c'est interdit.
C'est la personne qui te dit fais
shabbat.
C'est la personne qui te dit ne fais pas
ça dans une église, ne fais pas ceci
dans le com. Moi, j'ai appris que tu
dois faire jeûer prière.
Le religieux, c'est une personne qui a
énormément de pouvoir parce qu'elle se
présente comme parlant au nom de Dieu.
Et il n'y a pas de plus grand pouvoir
que de que le pouvoir de l'esprit où tu
parles à quelqu'un de la part de Dieu.
Quel est l'endroit où il y a le plus
d'abus de pouvoir dans les lieux
religieux ? Pourquoi les guerres sont en
général qui c'est qui tire les ficelles
des guerres ? C'est beaucoup les
religieux.
tout type de religieux, qui soit
musulman, qui soit juif, qui soit
chrétien, le religieux, quelle que soit
la religion, est plus intéressé par le
pouvoir que par l'argent.
Et c'est pour ça que les chefs des
prêtres, les spécialistes de la loi, les
anciens se moquaient de Jésus en disant,
on lit ensemble, c'est la deuxième
parole de Jésus, 2è deuxème tentative de
corruption d'ADN, le pouvoir sur la
terre. Il en a sauvé d'autres
mais qu'il se sauve lui-même.
Ça c'est ce que disent les chefs
religieux. Ils disent à Jésus, si tu te
présentes comme le roi d'Israël, le roi
d'Israël, c'est pas une question de
juste de de il y a du pouvoir là-dedans,
mais c'est du pouvoir aussi religieux.
D'accord ? tu es roi d'Israël parce que
tu es nommé par Dieu.
Qu'il descende maintenant de la croix et
nous croirons en lui. Il s'est confié en
Dieu et ben que Dieu le délivre
maintenant s'il l'aime. Si Dieu l'aime.
En effet, il a dit je suis le fils de
Dieu. Mais on va voir.
Vous savez ce que pensent les religieux
? le religieux et du coup c'est une
tentation que je peux avoir que
n'importe quel leader religieux peut
avoir, c'est d'utiliser le pouvoir pour
se faire servir.
Pour ça que j'ai très peur des services
de protocole et tout ça dans les églises
parce que ça vrille très vite. E il y a
pas que les responsables qui sont en
cause he vous aussi hein. Comment ça pas
moi ? Non je suis pas tu rigoles ou quoi
?
Dites-moi que dans les églises,
il n'y a pas des gens qui font ami amis
avec la femme du pasteur pour essayer de
gratter quelque chose.
Dites-moi qu'il y a pas des lèges bottes
qui viennent à la fin d'une célébration
pour essayer de gratter un poste dans la
louange, gratter un poste dans ceci
cela. Ah, c'est mal payé, hein ? Mais
c'est honorable
et ça donne du pouvoir.
Tu peux pas aimer le pouvoir puisque tu
aimes Dieu parce que c'est une
corruption de l'ADN de Dieu.
Laissez-moi vous dire que lorsque les
religieux qui connaissent très bien la
Torah viennent en face de Jésus, il lui
propose un deal mortel, ils lui disent
Jésus.
C'est le moment de prouver que tu as le
pouvoir de descendre de la croix. Et il
lui propose même quelque chose de plus
fou que ça. Il disent "Tu sais pas quoi
? On est prêt à changer d'équipe et à te
rejoindre si jamais tu descends de la
croix." Ils disent "Nous sommes prêts à
changer de leader et tu deviendrais
notre leader." Écoute bien Jésus, si tu
descends de la croix, nous croirons en
toi.
Tu vois, il y a un moment où quand tu es
en responsable spirituel, tu sais pas
quelle est ta responsabilité, mais du
coup, tu dis "Ah mais c'est bien, ça va
donner la gloire à Dieu." Non, ça va pas
donner la gloire à Dieu, ça va donner la
gloire à toi.
ça va te donner la gloire et du coup tu
pourras dire regardez parce que tu auras
utilisé la force que Dieu te donne pour
obtenir la soumission de quelqu'un.
Or le fils de Dieu n'est pas là pour
être servi mais pour servir. Et ça c'est
la caractéristique de l'amour de Dieu.
C'est que l'amour de Dieu, le pouvoir
n'est jamais utilisé pour un utilisation
personnelle.
J'ai super peur de ça.
Je pense que sur l'argent, moi dans ma
vie, ça va à peu près. Je roule avec un
Citroëne Berlingo, ça va.
Maintenant sur le pouvoir, je suis tenté
comme n'importe qui parce que sur une
décision
Seigneur, je t'en supplie que Satan
vienne pas muter mon ADN pour utiliser
du pouvoir religieux afin d'être servi.
Si un jour Dieu te donne une
responsabilité quelque part, fais très
attention avec les titres et les
positions que tu cherches à avoir dans
l'église parce que tu seras jugé très
sévèrement si tu utilises ce pouvoir
afin de te servir. Et je peux te dire
qu'il y en a beaucoup qui sont tombés.
Qu'est-ce que Jésus va répondre à ceux
qui lui disent "Descends, utilise ton
pouvoir ?" C'est les mêmes qui lui ont
dit, "Tu sais, saute et tu vas voir, il
va mettre les un ange va te protéger le
pied." Jésus, c'est un moment de
pouvoir. Sort de la croix, tout le monde
est là.
Jésus ne leur répondit pas un mot
parce qu'il sait que c'est un
traquenard. Par contre, il entend une
conversation de deux personnes à côté de
lui.
Il y a un brigant,
un brigant de ce côté-là aussi. Et le
deux brigands sont en train de se parler
et il y en a un qui dit "Descend de la
croix, ils ont raison,
délivre-nous toi." Et l'autre brigand
tais-toi, ne crains-tu pas Dieu ? Celui
qui est au milieu là, il est juste, il a
rien fait de mal. Nous, on mérite la
mort. Vous savez, les religieux les
détestent tous les trois.
Les religieux veulent les faire mourir
tous les trois. Mais il y a un des
brigands qui a ce cri et qui dit
Jésus,
souviens-toi de moi quand tu viendras
régner.
Il lui dit "Jésus, souviens-toi de moi
quand tu viendras dans ton pouvoir, je
comprends que c'est pas maintenant et
qu'on va mourir, mais souviens-toi de
moi." Et Jésus sur la croix en train de
souffrir prend une respiration pour lui
dire
"Viment, je te l'assure, aujourd'hui
même tu seras avec moi dans le paradis."
Écoute bien ce que Jésus dit. Il est
dit, "Mon pouvoir n'est pas pour dominer
la terre, mais pour remplir le ciel. Mon
pouvoir, je l'utiliserai pas pour que
quelqu'un vienne me servir. Je profite,
tu vois, écoute bien. Mon pouvoir, c'est
pas que quelqu'un descende me servir.
Mon pouvoir, c'est que je puisse faire
monter quelqu'un. Oh, c'est ça le
pouvoir que Dieu veut te donner lorsque
tu es en communion avec lui. Et quand
l'officier romain voit ça, il dit "Oh,
cet homme-là ne représente ne ressemble
à aucun des généraux que j'ai servi, ne
ressemble à aucun des capitaines que
j'ai que j'ai vu, à aucun soldat." Cet
homme est le fils de Dieu
parce qu'il est là, non pas il donne sa
vie, non pas pour être servi,
mais pour sauver les autres.
Je vous quitte. Dernier point.
Satan se dit.
J'ai mis le vêtement de l'argent. Il l'a
méprisé.
Je lui ai proposé de faire le plus grand
chaud, le plus grand miracle.
Pouvoir, il l'a refusé.
Il me reste une chose et le tic tac a
commencé parce que depuis le nombre
d'heures où Jésus est en train de
souffrir, il y a quelque chose qui est
en train de craquer. Qu'est-ce qui
craque ? Son corps.
Oh ! Le corps de Jésus à ce moment-là
est déjà à la limite de la rupture. Le
texte nous dit de midi jusqu'à 3h de
l'après-midi. Savez quand tu as mal,
tu supportes. Vrai ou pas ? Je supporte
mais quand tu as mal
tu supportes
mais il y a un moment où la douleur
quand la morphine ne marche plus ou
je dédie ce message à tous ceux qui ont
tellement souffert dans votre corps que
vous savez ce dont je parle. Jésus est à
la rupture.
En plus, il y a des ténèbres. Pourquoi
il y a des ténèbres ? Parce que à ce
moment-là Jésus dans son corps est en
train de payer pour tes péchés, pour mes
péchés. Le châtiment qui nous donne la
paix tombe sur lui. Son corps est brisé
pour mes meurtrissures et pour tes
maladies. Oh ! Et du coup, à ce
moment-là, le corps de Jésus est en
rupture totale et le ciel se ferme parce
que c'est ton péché qui casse son corps.
C'est mon péché qui casse son corps.
Et à ce moment-là,
Jésus va prononcer son avant-dernière
parole. Il va dire en arabéen dans la
langue de sa maman, tu sais quand tu as
mal, tu parles la langue,
la langue de la douleur. C'est celle que
tu as entendu dès le premier moment où
tu es venu à la vie. Et il parle dans la
langue, il parle pas, il dit juste pas
dans la langue des Romains qui parlait
certainement avec plus de mots grec.
Non, il parle en araméen. Il dit la
lamartani
et il dit on le lit ensemble mon Dieu,
mon Dieu, pourquoi m'as-tu abandonné ?
C'est un homme qui a très très très mal
qui dit ça. Vous savez pourquoi je le
vois ?
Parce que d'habitude Jésus dit pas mon
Dieu lorsqu'il parle à Dieu, il dit mon
père.
Mais Jésus a tellement mal qu'il dit
"Je reconnais ta divinité
mais j'ai du mal à ce moment de douleur
d'accepter ta paternité."
Quand tu as très très mal, tu as des
difficultés à appeler Dieu ton père.
Vrai ou pas vrai ? Sais quand tu quand
tu es en en salle post-opératoire que tu
que tu as toutes les douleurs du monde,
c'est c'est difficile de croire que Dieu
t'aime,
que tu arrives à croire que Dieu existe
mais tu as du mal à l'appeler ton père.
C'est exactement ce que Jésus vit à la
croix parce que son corps craque.
Et là, il y a des passants et c'est la
dernière carte de Satan. Troisème carte
et dernière carte. Prioriser les besoins
de ton corps sur l'amour de Dieu. Ils
disent "Mais arrête tout ça, descends,
descends, descends de ta croix. arrête
la souffrance. À ce moment-là, Jésus a
la possibilité de dire "ça fait trop
mal, j'arrête." Il a dit "Même, il y a
des légions d'anges qui viendraient pour
l'aider."
Sauf que si Jésus cède à la souffrance
physique,
ton ciel se ferme.
Mon ciel se ferme.
Et Jésus
garde et focalisé.
pour ton salut. Car Dieu a tant aimé le
monde qu'il a donné Jésus-Christ afin
que quiconque croit en lui ne périsse
point, mais qu'il ait la vie éternelle.
Et Jésus dit, si par ma mort
ça lui donne la vie éternelle, j'accepte
d'aller
encore au grade supérieur de souffrance.
La dernière parole de Jésus,
c'est que les gens le voi se dessécher.
Il est en train de se vider sur la
croix.
En fait, je peux pas expliquer toute
l'horreur de ce supplice de la croix,
mais en fait, c'est ton sang et tes
liquides corporels commencent à à partir
de partout. En fait, tu te vides.
C'est c'est horrible.
Et à ce moment-là, les gens ont
tellement pitié, tu vois, il y a il y a
il y a il y a des tordues dans en face
de lui, mais il y a quand même un ou
deux de gens qui disent "Mais c'est
dingue ce qui vit." Et ils prennent une
éponge, il la trempe dans du vinaigre et
ils essayent pour pour qu'il ait un tout
petit peu d'eau.
Et Jésus et Jésus va juste faire ce que
il était écrit au psaume 69 parce que
tout était écrit.
Tout était écrit dans le psaume 69. Il
était déjà dit :
"Réponds-moi au éternel, ne me cache pas
ton visage à ton serviteur. Approche-toi
de moi." Et puis il avait il y avait
cette phrase. Ils mettent du fiel dans
ma nourriture
et pour apaiser ma soif, il m'abruve de
vinaigre. Il y a quelque chose de
sadique là-dedans.
Et je lui dit, "J'ai bu la coupe jusqu'à
la lia."
Et à ce moment-là, il prononce sa
dernière parole et il dit troisème
réponse de Jésus par rapport à la
souffrance dans son corps. Il dit "Père,
je remets mon esprit
entre tes mains."
Waouh !
C'est-à-dire, Père, ton ADN n'est pas de
sauver le corps,
mais de sauver l'esprit.
Et même si je souffre le martyre,
j'ai confiance en ton esprit.
Je meurs aujourd'hui.
Je donne ma vie
pour ceux
qui ont partagé mes vêtements et qui
m'ont volé ma richesse. Je donne ma vie
pour ceux qui m'insultent et qui me
provoquent sur le pouvoir.
Je donne ma vie
pour ce brigand.
Je donne ma vie.
Et tu peux dire ton prénom maintenant.
Je donne ma vie. Jésus a tout donné car
l'ADN de Dieu en lui, c'est l'amour.
C'est l'amour de qui ? C'est l'amour
point.
L'amour plus fort
que l'argent. L'amour
plus fort que le pouvoir, l'amour plus
fort
que le corps et les besoins. Oh moi,
lorsque mon corps a trop de besoins, je
tu as des tentations et je parle à
quelqu'un qui entre ce moment-là, tu
sais de quoi je parle ?
Le corps quand le corps craque, il fait
des folies. Pour certains, vous avez des
addictions. C'est c'est l'alcool. C'est
c'est peut-être essayer d'avoir un
soulagement dans une drogue. C'est c'est
peut-être la boulimie, l'anorexie. C'est
peut-être le sexe. C'est peut-être la il
y a il y a tellement de choses que ton
Jésus,
comment faire ?
Père,
je remets mon esprit entre tes mains.
Waouh !
Je vous quitte en vous disant une chose.
Des fois, j'ai du mal à croire que ça en
valait la peine. Des fois, je me dis
Yvan, t'en valait pas la peine. Tu
valais pas la peine d'avoir ces trois
souffrances supplémentaires.
Je n'arriverai jamais à comprendre
pourquoi Dieu m'a tellement aimé qu'il a
décidé qu'il ferait le test des trois
ADN pour me dire Yvan, à partir de ce
moment-là, Jésus a démontré que l'ADN de
Dieu était plus fort que l'ADN du mal. À
partir de ce moment-là, je sais que
celui qui est sur la croix
a vaincu la puissance de Satan. Amen.
Je sais que celui qui a donné sa vie
pour moi ce jour-là a écrasé tous mes
échecs. Oh ! Est-ce que quelqu'un veut
dire avec moi à Dieu soit la gloire ? On
peut se lever en cet instant si vous le
pensez. Te lève pas si tu veux pas.
Mais je voudrais
dire publiquement
à Dieu soit la gloire pour les choses
qu'il a faites par son sang.
Il m'a sauvé par sa puissance. Est-ce
que quelqu'un veut fermer les yeux en
cet instant ? À Dieu sur la gloire.
À Dieu
soit la gloire
à Dieu.
Sois la gloire
à Dieu
soit la gloire.
pour les choses
qu'il a fait.
Je voudrais
te dire merci
pour tout ce
que tu m'as donné.
Pourtant,
je ne méritais rien.
Mais j'ai vu
tout cet amour
pour moi.
et voix
de milliers d'anges
ne saurait exprimer
ma louange
ce que je suis
et tout ce que j'espère.
Oui, tout me vient
de toi.
À Dieu
soit la gloire
à Dieu.
Sois la gloire
à Dieu.
Sois la gloire.
pour les choses
qu'il a fait
par son sang.
Il m'a sauvé
par sa puissance
il m'a
reloué.
Adieu à
reçois la gloire soit la gloire pour les
choses
qu'il a fait.
Oui, je veux vivir
vivre ma vie
pour le Seigneur.
Oui, pour lui.
Et si je gagne
quelque gloire,
tout sera pour Jésus.
Jésus.
Christ
à Dieu
soit la gloire
à Dieu.
Sois la gloire
à Dieu.
Oh la gloire la gloire pour les choses
qu'
par son sang
il m'a sauvé
par sa puissance
il m'aé
Dieu soit la gloire soit la gloire pour
les choses
qu'il a fait
pour les choses qu'il a fait pour les
choses
qui m'
pour les choses
qu'il
Et Jésus est sur la croix
et il y a il y a sa maman Marie qui est
là. En fait, c'est il y a rien de pire
pour une mère de perdre un enfant, hein.
Et et Marie est là et elle lui avait
donné un prénom. Marie qui est juive,
elle l'avait appelé Yeshua
et elle voit son fils quand même.
Certainement, elle se dit "Mais pourquoi
? Pourquoi il fait ça ?
Mon bien-aimé, je t'ai vu faire des
choses extraordinaires. Pourquoi tu
Pourquoi tu Et je sais pas si elle
comprend que son corps qui est brisé,
c'est ce pain qui te donne la vie.
Ce sang qui coule à la croix, c'est son
sang qui te donne la vie. Peut-être elle
se rappelle les dernières paroles de
Jésus dans son dernier repas. Elle dit :
"Prenez ceci est mon corps. Prenez ceci
est mon sang."
Elle va prendre le le morceau de pain,
le morceau le le la coupe.
Aujourd'hui, on va le faire. Je sais pas
toi qui est devant ton écran si tu peux
aller chercher un morceau de pain, un
peu de de jus de raisin ou de vin que tu
as. Mais les amis,
la sainte scène, c'est pas réservé aux
gens qui sont saints saintes. La sainte
scène, même Judas l'a prise.
La sainte scène, c'est pour quelqu'un.
qui reconnaît le corps et le sang du
Seigneur. Pourquoi Judas a été puni ?
Parce qu'il n'a pas reconnu le corps et
le sang du Seigneur.
Les autres aussi étaient dans le péché.
Même Pierre venait de renier. Ils ont
tous dit des bêtises avant. Ils ont tous
fait des bêtises après.
La sainte scène n'est pas quelque chose
qui te protège des bêtises futures ni
des bêtises passées. C'est quelque chose
qui te met en communion avec le fils de
Dieu. C'est une transfusion d'ADN de
Dieu en toi. On va aller partout dans la
salle.
Il y a des points partout.
Mais je voudrais juste que vous chantiez
le seul nom qui est au-dessus de tout
nom, le nom de Jésus
Yeshua.
Quand tu prends la sainte scène, tu dis
"Mon bien-aimé
Jésus,
je te mets plus haut dans ma vie
que mon désir d'argent.
Je te mets plus haut dans ma vie que mon
désir de pouvoir et de position. Je te
mets plus haut dans ma vie
que tout désir de mon corps. Je te mets
sur le trône, Jésus." On peut on peut on
peut ensemble aller vers la sainte
scène, commencez à bouger. On va prendre
Yeshua. Mon bien-aimé, je fais un pacte
avec toi d'alliance en cet instant et
ton corps et ton sang me donne la vie.
mon bienimé
parmi
des milliers
et le plus beau
des plus beaux mon bienaimé
parmi
des milliers
et le plus beau
des plus beaux
Yesu.
Ah
!
Mon bien-aimé,
mon bienimé
parmi
et le plus beau
le plus beau
plus beau.
Viens m'a
parmi
des
le plus beau
et plus
nous attendons encore à toi. Yesu
révèle-nous encore une fois ta faceou.
Oui Yeshou
Yeshua. Oui. Yesu
Yeshua.
Viens régner oui dans ce lieu. Viens
régner oui dans nos vies.
Yeshua.
Oh Yeshua
Yeshua.
Alléluia !
Oh
Yesua !
À toi soit le règne à toi la puissance à
toi soit la gloire pour toujours.
Amen.
Toi, sois le règne à toi, la puissance à
toi. Soit la gloire pour toujours.
À toi, à toi soit loué,
à toi soit la louange. Puissance,
à toi, la touris
la gloire.
Église, chante-le. À toi, à toi, à toi
seigneur
en nous si ce n'est que toi tu as plus
les paroles de la vie
pour les jours pour toi église à toi,
toi, toi seul, à toi,
leur
premier
pour toujours
À toi, toi, toi
toi la puissance.
Déclare-le, déclare-le maintenant à toi.
À toi, soit le règne à toi déclare-le.
La puissance à toi
sois le r sois la gloire. Sois la
puissance
pour jouer
à toi sois le règne à toi la puissance à
Y-il une église qui le croit aujourd'hui
a-t les enfants de Dieu qui le c
aujourd'hui déclarons à toi à toi
à toi
le rê à toi
la puissance
pour le siècles et le siècl
pour le siècles le siècl
à toi sois le r
pour
alléluia
Yesu
Yeshua
déclare-le.
Ah fais ta louang Yeshou Yeschou Yeschou
Yeschou.
Alléluia.
Une dernière fois. Yesou à toi la
louangeou
alléluia
qui est comme toi Jésus
Il porta sa croix du prétoir jusque
Golgotha.
Les mains et les pieds cloués à la
croix, elle fut hissée et plantée en
terre.
Il expira et le pays entier fut couvert
de ténèbres.
Tout était accompli. Accompli accompli.
À l' du dimanche, il y un grand
tremblement de terre et la pierre fut
roulée.
À Marie deala Marie et Salomé, un ange
dit : "N'ayez pas peur, car je sais
celui que vous cherchez."
Jésus, il n'est pas ici,
il est ressuscité.
Oh,
tu es ressuscité.
Nul n'est qu'un toi
te courons aujourd'hui.
Lui seul est sur le trône
Jésus,
Dieu saint.
Digne de nos louanges,
donur
de gloire,
lui seul est sur le trône.
Jésus,
Dieu saint.
Oh !
digne de nos louanges.
Donneur
de gloire
digne
est l'agneau.
Christi je
alléluia
personne n'est comme lui.
Les anciens se prostern
et les êtres vivants chantent
personne n'est comme lui disons église
puiss
trop
Jésus
il est le Dieu saint
Dieu saint
lui seul en toi la gloire et la louange
de nos lou Louange
oh
de gloire
les yeux
église chante
Jésus
je
tu es le roi des rois le siècl de nos
louanges
tu mérites l'adorationador
d'honneur et de gloire
à lui soit la gloire.
Tu
agneau
vivant les quiè sur le trône personne
personne
lui.
Les anciens se prosè les anciens se
consèent
et les
sont encore
du corps. Alors là où tu es déclare. Il
est digne.
Il est l'agneau
qui vol qui se sur le trône personne
je n'irai pas d'autre dieu devant toi
mais je
et les dimanch
personne n'est
courons le roi de gloire courons le roi
de gloire
Cournonsle
ro de
couronne couronne
ro je te cour aujourd'hui
ce que je dis je te couron
le roi de roi son nom est sous de moi.
Cournons le roi de roi.
Couronnons le roi Jésus.
Je te couronnerai. Couvons le roi Jésus.
Je te glorifierai.
le roi à la couronne-il une église pour
la couronne le roi
le roi de roions le roi de roions
pour le roi de couronne le Jésus le plus
seulons
le roi de je te couronne
le roi de
son nom est souver
Oh couron
je te couronnerai je te glorifierai je
te bénirai
dans le roi de moi son nom est oh tu
tu
es l'au
imol qui sur le trône
alléluia
je me prosterai Les anciens les anciens
seul
alléluia
et les êtres vivant
personne
oh je dirai personne
personne n'est comme lui.
Je déclarerai maintenant que personne
personne n'est comme lui.
personne n'est comme lui. Personne n'est
comme le déclarer.
Personne n'est comme lui.
Courons le roi de couronnons le roi de
couronnons le roi.
Souz souon
pour le roi de pour
le roi de pour
le roi de son nom est
couronnele courle maintenant couronnele
maintenant
couronne maintenant
alléluia
digneau
qui sur le to personne n'est comme lui.
Je chanterai au jour de l'agneau les
angèrent
et les vivants chantent encore.
Son nom personne n'est comme lui. Digne,
digne, digne,
digne
est l'agneau
qui cherche sur le trône personne n'est
comme lui.
Les anciens
se prospèrent
et des êtres vivants chantent encore.
Personne n'est comme lui.
Personne
Est-ce qu'on peut célébrer Dieu ? Est-ce
qu'on peut célébrer Dieu ?
Au commencement était la parole.
La parole éit avec Dieu et la parole
était Dieu.
La parole s'est faite cher, elle est
venu chez les siens
et à tous ceux qui l'ont reçu.
Elle
a donné le pouvoir de devenir
enfant de Dieu.
L'ADN de Jésus-Christ.
Fais de toi une fille de Dieu, un fils
de Dieu.
Alléluia ! Alléluia !
Pouvez vous installer un instant parce
que bon, il y a quand même un peu
d'émotion ici. Je sais pas comment ça
donne vous devant votre écran mais quand
tu es ici, bon d'un autre côté,
heureusement que tu es pas venu. C'est
horrible de le dire, mais il y a
tellement plus de place ici. Je salue
toutes les personnes qui ont eu des
chaises d'rapontain et des nos places,
mais on a dû forcer tellement. parce que
ce lieu est saturé.
Mais c'est beau. Mais c'est beau. Et
pourtant, il y a de très nombreuses
célébrations parce qu'il y a cinq
célébration et on ne sait pas comment
faire. Mais ici, il y a des hommes et
des femmes qui ont faim et soif de l'ADN
de Dieu
parce que l'on a envie de toucher, de
vivre la présence de Dieu.
Si quelqu'un a besoin de prière,
sache que à la fin de la célébration, tu
peux venir sur le devant et toi qui
regarde en ligne
prière@glisemlk.fr.
On se donne également rendez-vous tous
les mercredis pour un temps de prière.
Euh, j'aimerais bien que dans tes
prières, tu trouves aussi une solution
pour ce lieu. On est, je vais avoir
rendez-vous avec le maire de notre ville
mercredi prochain
pour savoir s'il valide ou pas avec
signature euh un agrandissement
euh pour ce lieu afin de pouvoir
augmenter considérablement la capacité
de place.
Quand je vois ce que l'on a vécu encore
ce weekend, je pense que c'est
indispensable et urgent. Mais on n pas
l'argent.
On a eu déjà un petit peu, mais ça
suffit à peine juste à payer les études.
Si jamais vous croyez que c'est
nécessaire
que ce lieu soit plus grand pour vous
accueillir,
prier et donner. C'est les deux choses
qu'on peut faire. Primer.
Euh je mets aussi devant Dieu la
possibilité d'avoir peut-être un autre
lieu en région parisienne. C'est aussi
quelque chose que qui est qui est
envisageable. Je ne sais pas quelle est
la meilleure solution.
On a vraiment besoin de d'avoir le
discernement de Dieu.
J'ai besoin de vos prières là-dessus
cette semaine avec le rendez-vous en
mairie, mais également pour savoir si
la Bible dit qu'avant de construire une
tour, faut bien calculer la dépense. Et
euh et aujourd'hui, on n pas ce qu'il
faut pour pouvoir agrandir, mais il faut
qu'on fasse quelque chose. Donc, j'en
appelle à toute personne qui regarde
également en ligne, vous allez me dire
"Mais moi, je viens pas en présentiel.
Donc, pourquoi je donnerai
Ben, peut-être que un jour déjà, c'est
au travers de ce lieu que tu reçois ce
message. C'est au travers des gens qui
donnent ici que tu es béni. Et puis
peut-être qu'un jour, grâce à tes dons
aussi, ta petite fille, ta petite ton
petit cousin pourra un jour entendre la
voix de Dieu. Peut-être il y a ici, on a
une église de jeunes, on va pas se
mentir, ici la moyenne d'âge c'est 28
ans, je crois, 27 28 ans. C'est vraiment
une église de jeû mais je prie pour tous
les papis et les mamies qui sont en
ligne. On a besoin de vous aussi.
Et euh
l'église MLK, c'est toutes les âges,
toutes les couleurs.
Merci pour ce que vous faites vous les
papiers et les mamis. Peut-être
quelqu'un peut dire "Moi avant de
quitter cette terre, je voudrais faire
quelque chose de bien." Tu peux faire un
un leg. Tu peux dire "Voilà, je veux que
cette génération qui se lève pour Jésus
puisse prolonger ce que j'ai fait sur la
terre." Tu peux aller sur le site
internet et regarder le lotion de l'aigu
au lieu de donner à des fondations qui
connaissent pas Dieu, tu peux donner
aussi à la fondation en disant "Voilà,
je veux que le l'avenir soit pour ceux
qui louent Jésus." Moi je rêve de ça.
Je veux donner.fr. faire, c'est une
façon de de d'adorer en fait, d'adorer.
Lorsque l'on donne, c'est pas une
question d'impôt,
c'est pas une question de devoir, c'est
une question j'apporte mes dîmes,
j'apporte mes offrandes et je dis
Seigneur, tu veux tu vaut plus pour moi
que l'argent, tu vaux plus pour moi que
le pouvoir. Tu vaux plus pour moi que
mon corps.
Merci pour votre soutien. On a besoin de
vous. Vous savez ce que l'on va faire ?
On va terminer ce moment.
en proclamant le ressuscité. Vous êtes
d'accord ?
Celui qui vit en moi
est plus grand que celui qui vit dans le
monde. Si quelqu'un un jour a une
difficulté, a une tentation de son ADN
soit dissoute, va vers ton avocat, celui
qui est auprès du Père et il va
recoudre, il va reformer l'ADN de Dieu
en toi. On peut se lever en cet instant.
Est-ce qu'on peut dire merci à Dieu pour
cette chorale incroyable qu'on avait
aujourd'hui ?
On vous aime les amis.
On ferme les yeux.
Seigneur, merci pour ta résurrection.
La mort n'a pas pu te retenir et on
proclame que tu es avec nous tous les
jours jusqu'à la fin du monde. Au nom de
Jésus. Amen.
Voy a en Jésus
sur la croix.
Satan
se croyait roi.
Il croyait pouvoir régner
et condamner.
l'humanité.
Mais quand l'ennemi
entendit Jésus
et ressuscité,
il se mit à frémir
car il savait
que Jésus est roi.
Ro
est-ce que tu peux taper les mains avec
nous ? Alléluia ! On va déclarer
ensemble.
Aujourd'hui,
nous sommes tous unis.
Alléluia !
La victoire de Jésus sur l'ennemi.
Il est ressuscité,
nous a donné la paix,
il est ressuscité,
nous a donné la vie
avec moi et ressuscité.
Jésus et la mort et la mort
n'a pas pu le retenir pas le retenir.
Et en lui nous avons la vraie vie
ressuscité
ruscité Jésus
et la mort
n'a pas pu te retenir.
Nous avons la vraie vie.
ressuscité
Jésuschrist
et la mort
et la mort n'a pas pu le tenir
et en lui nous avons la vraie vie
nous avons la vraie vie
on va lui dire aujourd'hui
aujourd'hui
nous tous
alléluia pour crier pour c prier pour
la victoire de Jésus sur l'en
Jésus sur ta montagne aujourd'hui, il
est ressuscité.
Nous a donné la paix.
Si terre
nous a donné la vie
avec moi.
Il est ressuscité.
Jésus et la mort et la mort
n'a pas pu le tenir.
Et en lui, nous avons la vraie vie.
Nous avons la vraie vie ressuscité
ressuscité
et la mort et la
n'a pas pu le tenir.
Et en lui, nous avons la vraie vie.
Nous avons la vraie vie. ressuscité
et encore
n'a pas pu le tenir
et en lui nous avons la vraie vie
il est ressuscité
Jésuschrist
et la mort n'a pas pu le tenir
et en lui nous a
Est-ce que l'église est avec nous ?
Il est ressuscit.
Et la mort n'a pas pu le tenir.
Et en nous avons la vraie vie.
Oh oui, nous avons nous avons la vie.
En lui, nous avons la
vie.
Il est ressuscité.
Alléluia.
Et ceux qui croient qu'il est ressuscité
pour ce cris de joie maintenant. Il y
a-t l'enfant de Dieu qui croit qu'il est
ressuscité ? Il est ressuscité
Jésuschrist
et la mort n'a pas puir.
Vous
chantez avec nous. Tu es sauvé ché
en Jésus.
Cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entourent. Prends 5 minutes
pour la partager à un proche ou à un ami
qui en aurait besoin.