Je suis tellement content de passer un
bon moment avec toi, avec vous qui êtes
en salle ou devant votre écran. On va
passer
à des choses sérieuses au niveau de
notre cœur, notre ADN. C'est bon de
louer Dieu, hein.
Le champion de la louange c'était David.
David à lui tout seul, le roi David, il
a écrit tellement de psaumes de louange.
Aujourd'hui, ce qu'on chante là, vous
savez pas, on croit que c'est des chants
de 2000. Non, non, non, non. Ça a été
écrit par David
1000 ans avant que Jésus arrive. Les
chants comme "Je louerai l'Éternel, je
chanterai de tout cœur." Tout ça, c'est
David qui a écrit les paroles. David
c'est un adorateur incroyable. Il avait
commencé très petit à aimer Dieu. Est-ce
qu'il y a quelqu'un aujourd'hui qui aime
Dieu fort ?
Fort. Toi qui est devant ton écran,
[applaudissements]
David aussi aurait applaudi.
Mais il y a quelque chose de particulier
dans le cœur humain, c'est que on peut
avoir une partie de nous qui aime Dieu
extrêmement fort, qui est l'ADN de Dieu
en nous. Tu es une fille du roi des
rois. Tu es un fils de Dieu. C'est comme
ça que Dieu te considère. Il a dit,
"J'accepte de t'appeler mon enfant." Et
il a appelé David son enfant. Et le même
David en vieillissant
est capable tout en ayant l'ADN de Dieu
en lui
de commettre des fautes
mais tellement
tellement choquante. Comment se fait-il
qu'au sein d'un même être humain que je
suis, que tu es, que nous sommes, on
puisse être
capable du meilleur et du pire ?
Vieillit un peu quand David va vieillir
alors qu'il a tout. Il a un toit. Alors
avant il avait rien. Il a un toit, il a
un foyer stable, il a la financièrement
il est posé.
Il est bien avec Dieu, il est bien dans
tous les domaines de sa vie, il
s'ennuie. Je sais pas pourquoi, mais
est-ce que ça parle à quelqu'un
aujourd'hui ? C'est comme si
tu es un peu frustré de ta vie. tu dis
"Wesh, la routine, j'ai plus grand-chose
qui vibre en moi." C'est très dangereux
dans les périodes où on finit par
oublier la louange de tout ce que Dieu
nous a donné et on commence
à aspirer
à ce qui se passe des choses dans nos
vies, même si ces choses-là n'ont rien à
faire dans nos vies. Un soir, David se
leva de son lit, fait une insouie, il
dort mal ou il s'ennuie.
Comme il se promenait sur le toit du
palais royal, il aperçut de là une femme
qui se baignait. Elle est nue et elle
est très belle.
David fit demander qui était cette femme
et on lui dit, n'est-ce pas Batcheba, la
fille d'Éliam, la femme de Uri, le
itite. Alors les itites, c'était un
peuple qui était qui habitait en
Turquie. Donc c'est un soldat très
fidèle de David qui a sa maison un tout
petit peu en contrebas du palais. Et
donc pendant que son soldat est à la
guerre, David de son palais voit la
femme de cet homme-là et il la trouve
magnifique. Un peu trop d'ailleurs.
Alors David envoya des messagers la
chercher. Elle vint vers lui et il
coucha avec elle. Alors qu'elle venait
de se purifier de ses règles, elle
retourna chez elle. Cette femme tomba
enceinte. C'était pas prévu.
Et elle fit dire à David,
je suis enceinte. Il y a une
caractéristique pour tout être humain
qui regarde cette vidéo qui est dans la
salle. Le péché est délicieux
mais l'arrière-goût est terrible.
Le péché, c'est quelque chose que tu
goûtes et à peine tu as pu savourer les
premiers goût que tu te rends compte.
Une amertume hallucinante
caractérise le péché. Comment c'est
possible qu'un un homme selon le cœur de
Dieu va devenir un consommateur sexuel,
adultère, manipulateur puis assassin ?
Qui es-tu David ?
Devant moi, il y a des personnes qui ont
ces deux aspects en eux capable d'être
des adorateurs, de passer des dimanches
à louer Dieu, tu as regardé cette vidéo
YouTube parce que une partie de toi aime
entendre les choses de Dieu et le la
même personne que tu es est capable dans
un aspect très sombre de ta vie de faire
des choses qui sont pas du tout en
conformité avec ton ADN. Quel est ton
ADN ? On est dans une série l'ADN de
Dieu en toi. Il y a un moment, je
t'explique ça,
il y a une déchirure d'ADN lorsque
la convoitise devient plus importante
que l'amour que tu as pour Dieu. David,
est-ce que ton désir de Dieu sera plus
fort que ton désir de la chair que ton
que la convoitise ? Quentin première
partie, je dois rendre
hommage et vérité envers qui ? Et David
? David est un homme selon le cœur de
Dieu. David est un homme selon le cœur
de Dieu. Je le redis pour que tu
comprennes bien. David est un homme
selon le cœur de Dieu. J'ai devant moi
des hommes et des femmes qui sont selon
le cœur de Dieu. Vous êtes
extraordinaire. Vous êtes extraordinaire
lors comme lorsque comme David sans que
personne ne vous voit, sans que personne
ne te voit. Alors peut-être que tu as tu
étais adolescente que tu es adolescent,
il y avait pas Instagram, il y avait pas
la les caméras pour le voir, mais tu as
été d'un courage hallucinant. David a
affronté des lions seuls.
Dieu a vu ça. Personne ne t'a vu lorsque
tu galérais dans tes études, lorsque tu
galérais pour pouvoir manger. Mais Dieu
a vu ton courage.
Et David était un homme extrêmement
courageux.
Il était tellement courageux dans le
privé que un jour c'est devenu public.
Il y a vous savez le courage privé
précède toujours le courage public hein.
Il y a personne qui devient un héros un
jour comme ça par hasard. Lorsque
Goliath s'est levé et que tous les
hommes d'Israël tremblaient devant
Goliath, le même David
âgé d'entre 15 et 20 ans, un gamin et
avec sa petite frône de berger tout le
monde le méprise mais il dit "Mais moi,
je ne tremblerai pas devant ce géant."
Quel courage ! Il dit, "Je mettrai ma
confiance en Dieu." Il a donné une leçon
à tout le monde.
David, c'est plus que ça. Quand il va se
marier avec la fille de du roi Saül,
le roi, son beau-père, je sais pas si
quelqu'un a des problèmes avec ses
beaux-parents, mais son beau-père est un
pervers narcissique, un fou furieux qui
va essayer de le planter plusieurs fois.
À la place de David, beaucoup ici
auraient développé une amertume, une un
désir de vengeance envers leur
beau-père. David a refusé tout ça. Il a
pardonné encore et encore. Quand tu lis
le premier livre de Samuel, je me suis
dit "Mais quelle douceur, quelle
patience ! Quelle quelle humanité chez
David !
David courageux, David droit et David un
adorateur extraordinaire. Lorsqu'il est
dans lorsqu'il est seul, il est traité
comme un vagabond, il c'est un SDF, il a
rien.
Il est menacé de mort, il fuit, il est
dans un pays qui connaît pas, avec une
langue qui connaît pas. Il prend sa
petite harpe et il va écrire des psaumes
extraordinaires.
Dans les moments les plus sombres de sa
vie, David au lieu de pleurer, parle à
Dieu et va composer des cantiques
d'adoration que 3000 ans plus tard, on
chante encore.
Dieu
te trouve magnifique lorsque tu es
courageux. Dieu te trouve magnifique
dans ta droiture. Dieu te trouve
magnifique lorsque tu l'adores.
Et un jour, la bénédiction de Dieu est
tellement sur ta vie que les projets que
Dieu avait formés pour toi se réalisent.
Et un jour David qui était rien devient
monsieur le roi. Et lorsqu'il arrive
dans son palais, moi j'ai eu la chance
de visiter à Jérusalem le palais. Vous
savez les ruines du palais de David sont
encore visitaes et vous les voyez. C'est
juste un tout petit bas plus bas que le
temple qui n'existait pas puisqueau
moment où David a construit son palais,
justement le temple n'existait pas. Et
David a construit sur un épron rocheux
et un tout petit peu plus bas, vous avez
toutes les maisons dont certainement la
maison que devait occuper son soldat
David avec sa son soldat Uri avec sa
femme Batchba. Et David est sur un
palais qui surplombe un peu Jérusalem.
Magnifique palais.
quand il a construit son palais et je
termine l'aspect le grandtin qui est
vraiment un homme selon le cœur de Dieu.
Au lieu de penser à lui, David pense à
Dieu. Au lieu d'être matérialiste, de
penser à sa maison, sa voiture, de
comment il va faire des placements
financiers, comment il va il dit
"Attends, c'est pas juste. Moi, j'habite
dans un palais de cèdre, un palais avec
des bois somptueux, avec des dorures,
alors que l'Éternel, lui, n'a même pas
une maison. L'arge de l'Éternel n'avait
plus de maison. Et David dit, "Je veux
construire un temple d'or et d'argent
pour l'Éternel." Il va voir le prophète
de Nathan. Et le prophète Nathan lui
dit, "David, ton intention est
magnifique, elle est louable mais Dieu
te dit non. Ça sera ton fils qui le
fera."
Mais Nathan va dire quelque chose de
particulier à David. Dieu a tellement
été touché par le fait que tu es voulu
prendre soin de lui, que l'Éternel
proclame
qu'il t'a choisi quand tu étais un tout
jeune berger au pâturage. Il t'a aimé
lorsque tu avais 15 ans, lorsque tu
chantais, lorsque tu faisais tes
premières prières. Il a été touché par
d'où tu viens. Moi ça me parle parce que
je peux vous dire que à 15 ans, j'ai
vécu des moments assez traumatiques dans
ma vie. Et je me rappelle qu'à cette
époque-là, je prenais mon vélo et je je
faisais quelques quelques kilomètres.
J'étais tout seul dans la campagne et
c'est là où j'ai où où je où je priais,
où j'ai dit "Seigneur, ma vie
t'appartient." À cette époque-là, on
avait tout perdu. J'avais on on était en
galère dans tous les aspects. On savait
pas où on allait habiter. Je savais que
j'allais changer de collège. Je savais
plus dans quelle église on allait être.
Tout était défoncé. Mais j'avais
Seigneur, je veux juste mettre en
premier dans Et c'est comme si David
alors que tu es rien, Dieu il a dit je
t'ai vu. Alors maintenant tu as choisi
de bâtir ta vie avec Dieu. Je te dis une
chose,
je te fais une promesse dit l'Éternel.
Je serai avec toi tous les jours. La
promesse que Dieu va faire à David, elle
est incroyable. Elle dit "Je je ne
changerai pas d'attitude envers toi.
Quand bien même tu ferais du mal ou
quand bien même un de tes descendants
ferait du mal." Nous dit le verset 15.
Je ne te retirerai pas ma grâce.
Oh,
Dieu est tellement fidèle les amis.
Pourquoi nous on l' pas
grand ?
David n'est plus un homme selon le cœur
de Dieu. Mais au moment où je lis ce
texte, David est un homme selon ses
propres désirs. Grand de un homme selon
ses propres désirs. J'ai devant moi des
femmes qui ont été des femmes selon le
cœur de Dieu, mais qui aujourd'hui, et
c'est un avertissement de Dieu, vous
êtes plus selon vos propres désirs que
selon le cœur de Dieu.
Comment passer d'un adorateur incroyable
attentionné spirituel à un monstre froid
qui dévore une femme comme un objet
sexuel
qui va manipuler son mari et qui va
finir par le faire assassiner.
Comment est-ce possible de passer de
l'un à l'autre ?
Vous voulez que je vous dise ? J'ai
passé du temps, j'ai travaillé pour toi.
Il y a trois indicateurs si jamais ils
se mettent en place dans ta vie. C'est
des fissures qui prépare un effondrement
de tout ton système.
Des fois, vous avez des très jolis
ponts, vous avez des tours qui sont
construites en béton et de l'extérieur,
tu dis waouh, quel édifice ! Et quand je
regarde ta vie en extérieur, peut-être
que je me dis waouh, quelle chrétienne
incroyable, quel homme de Dieu ! Oh ! Oh
! Oh ! Il prie !
Ah, il est sérieux ! Ah, c'est pas comme
tous ces chrétiens fragiles. Toi, tu es
solide. C'est quelqu'un qui donne des
conseils aux autres. C'est quelqu'un qui
structure, tu es peut-être leader de
louange, tu es responsable, tu es un
service. H
Et là, excuse-moi, mais je vais venir
aujourd'hui
comme un inspecteur de l'ouvrage
et je voudrais tester trois points
spirituels dans ta vie.
Si jamais ça sonne,
c'est qu'il y a une alarme. Première
alarme pour toute personne qui se
positionne en victime ou quoi ? Oui.
Quand j'entends un chrétien,
une chrétienne qui se positionne en
victime dans sa vie, c'est une grande
alarme.
Est-ce que Est-ce que tu as vécu des
choses difficiles dans le passé ? Oui
David, toi aussi, on a tous vécu des
événements où on a été victime, mais tu
peux pas rester dans cette position
toute ta vie.
Quand il avait environ 20 ans, il avait
une femme extraordinaire. Il était
amoureux d'elle. C'était son un baby
couple, c'était un couple amoureux. Elle
s'appelait Mical. C'était la fille du
roi. Ils étaient à la tête de tous les
stars, de tous les stars sur Instagram
et sur TikTok de l'époque. Tout le monde
voulait être en photo avec David et
Mical, le le couple le plus glamour de
l'époque. Sauf que ce couple a explosé.
Il est pour rien responsable. Il n'est
pas du tout responsable. Mais il a
pleuré tous les larmes de son corps
quand son beau-père, après avoir tenté
de l'assassiner, l'a obligé à fuir le
palais. Et il a encore le regard de sa
femme alors qu'il descend, qu'il fuit
par la fenêtre avec une corde pour
s'échapper du palais. Il a rien fait de
mal. Mais il doit fuir comme s'il avait
fait quelque chose de mal alors qu'il a
rien fait de mal. Et il voit sa femme
Mical qui lui dit "Chérie, pars !
parce que parce que sa femme veut garder
le confort du palais
et ça va créer une fellure en lui, un
sentiment de rejet, un sentiment de de
pas être aimé par les femmes. Et là,
vous voyez où j'arrive toute sa vie
derrière, David va avoir un rapport
dysfonctionnel aux femmes. Mais à la
base, c'était une victime
parce qu'il avait été bien avec sa
première femme.
Souvent quand tu guéris pas en tant que
victime, qu'est-ce que tu fais ? Tu fais
ce qu'on appelle des seconds choix et il
va trouver une certaine Aïoam de
Gisraël, une bédouine locale qui va
remplir le vide. Mais je pense pas que
David l'it énormément aimé cet Aïoam
parce que quelques quelques mois après
le mariage, il va prendre une autre
femme, une autre en plus. Ah oui, parce
que j'ai oublié de te dire comme toutes
les victimes, David a un sentiment de
sauveur. Plus tu as souffert, plus tu as
envie de sauver les autres de la
souffrance. Vrai ou pas vrai ? Moi aussi
hein.
Et quand tu veux sauver les autres, tu
as un grand cœur mais tu te rends pas
compte que c'est pour guérir le syndrome
de victime que tu as. Il y a une Abigaë.
Abigaëel, elle est belle mais elle a un
mari. C'est un fou. Un abal. Il est fou.
Méchant dur, alcoolique, violent.
David est maltraité par cet homme et il
vient pour tuer le mari d'Abigaëel. Mais
bon, la nature fait bien les choses. Le
gars, il fait boum,
il a fait une crise cardiaque avant que
David arrive. Du coup, c'est bien, c'est
un assassinat qui a pas eu lieu. Bon, il
était en cours quand même, hein. Vous
savez, des fois, il y a des bêtises que
tu allais faire, mais par la grâce de
Dieu, tu les as pas faites non pas parce
que tu voulais pas les faire.
En vrai, cette histoire, elle aurait dû
mal tourner mais la bonne chance, c'est
que le gars, il t'a largué avant de
commencer.
Et Nabal
est mort. Donc tu vois David, il voit
une veuve éplorer tout ça, il dit c'est
du gâchi,
elle a besoin d'un sauveur.
Je prends
numéro 2. Bon, après, expliquez-moi
pourquoi il est arrivé à 6.
Parce que au moment où il est à Hébron
et qu'il dirige la tribu de Judas, il va
enchaîner non pas une femme, mais il va
enchaîner six femmes.
Un moment, tu dis que tu t'arrêtes
franchin quand même.
Qu'est-ce que tu cherches là ?
Il cherche à guérir notamment le fait
qu'il a été rejeté par sa première
femme. D'ailleurs, la première la
première action que David va faire
lorsqu'il va voir Jérusalem, c'est qu'il
va dire "J'ai six femmes mais rendez-moi
la numéro 1. Allez me chercher Mical."
D'ailleurs, le couple ne va jamais
marcher. Tu sais quand tu essayes de
reconacter tes ex, c'est très rare que
ça marche, hein. Mais il va tenter le
truc. Et évidemment, c'est un c'est un
gâchi pour tout le monde. Gâchi pour
tout le monde. Et Mikal ne l'aime pas
comme David espère que Mikal l'aime.
Arrête de te raconter des films.
Et c'est deux blessés qui se remettent
ensemble mais ça marche pas.
Alors ce jour-là, quand il voit
Batcheba, lui qui est le roi, il est
devenu le boss. C'est lui qui est dans
le palais. Avant, c'est lui qui sautait
de la fenêtre. Maintenant, c'est lui qui
est dans le palais. Et quand il voit
cette femme, il dit
"Maintenant, c'est plus moi qui sortirai
du palais, c'est elle qui rentrera dans
mon palais."
Et avec Batcheba quelque part, il fait
l'inversion de ce qu'il a vécu. Surtout
que Batcheba à peu près l'âge que Mikal
avait quand elle lui a demandé de sortir
du palais. Ah,
il y a il y a un côté revanche,
mais c'est du péché.
Pourquoi c'est du péché ?
Parce que grand de
tu te tu te positionnes au-dessus des
règles. Vous savez, je vous ai dit le
premier danger, la première fissure, la
première fissure dans ta vie,
c'est un problème de positionnement en
tant que victime. La deuxième fissure,
c'est quand tu te mets au-dessus des
règles. Et là, ça fait deux fissures et
je peux te dire que le bâtiment est en
train de bouger.
[soupir] Je peux vous dire la vérité,
j'ai une embrouille dans la voiture en
arrivant à la célébration
avec ma femme.
En plus que je prêche.
Mais il y a quelque chose que j'aime pas
sur la route, c'est les panneaux
limitation de vitesse.
Surtout le dimanche,
tu as personne.
Tu roules tranquille
50 km/h
et moi je suis comme David, j'aime pas
les règles.
Ma femme, elle est beaucoup plus comme
les soldats de David comme Hurri, elle
respecte les règles.
Et on a deux
Pourquoi tu as dit amen, frère ? Il y en
a qui ont choisi leur camp là.
Il serait pas militaire par hasard.
En vrai, c'est deux mentalités
différentes. Et dans la salle en face de
moi, toi devant ton écran, il y a
sûrement un des deux en toi. Il y a des
gens, il détestent les règles. Rien qui
le fait qu'on mette une règle, ça donne
déjà envie de la transgresser.
Moi je vois 110, je me dis alors 110 + 5
km/h de tolérance radar
plus 3 km/h de ma voiture, je peux
rouler à 118. Et ma femme elle dit
110vant c'est 110.
Tu as déjà eu des prunes dans le passé ?
Je dis arrête de me prendre la tête.
Elle me dit mais respecte les règles.
Et il y a un côté moi j'aime bien.
Est-ce que c'est c'est Oui, c'est un
problème. Il y a un petit peu d'orgueil
là-dedans. C'est je suis au-dessus de la
règle.
Et David, il va il il sait qu'il
franchit des feux rouges. Vous savez les
feux rouges qu'il va franchir ? Il est
sur la il est sur son toit. Il regarde
Jérusalem et il dit "Wou ! Merci
Seigneur pour toute la beauté de
Oh là ! Waouh ! Quand je parlais de
beauté là,
waouh !
Il prend le temps de regarder la
demoiselle.
Non, la madame cit demoiselle, ça aurait
été moins grave. Ah mince !
Oui, parce que très vite il va demander,
il sait qu'elle est pas demoiselle
parce qu'on lui dit
c'est la femme de Uri, ton soldat là.
Ah et c'est la fille d'Éliam.
D'accord. Vous savez pas qui estam ? On
verra tout à l'heure. [grognement]
Et David dit,
j'aimerais quand même la la faire venir.
Je voudrais te dire une chose, tu peux
pas empêcher dans ta vie qu'il y ait des
tentations. Les tentations, vous êtes
pas responsables de ça. Dans le domaine
de la sexualité, tu peux pas empêcher
qu'il y ait certaines images qui
s'affichent sur ton téléphone,
mais tu as de ou 3 secondes pour changer
le regard.
Ah 2 secondes, c'est déjà loin.
Plus tu vas jouer avec la tentation,
plus elle va devenir une obsession.
Il y en a qui vont dire "C'est très
bien, j'ai aucun aucun aucun aucune
tentation dans le domaine de la
sexualité." Ouais, tu as des grosses
tentations dans le domaine des finances.
Tu as des grosses tentations dans le
domaine de l'habillement. Non, mais on
va dire la vérité. les réseaux sociaux,
tu vois le tu dis "Oh là là, cet
ensemble là, il m'appelle."
Il y a des hommes qui voient la voiture,
ils disent "Ah ou bien tu regardes une
vidéo sur comment devenir millionnaire à
45 ans" ? Tu dis "Chérie, ça c'est mon
avenir." Non, c'est pas ton avenir
Franin, c'est ta convoitise.
Tout est fait.
pour attirer nos regards.
À partir du moment où le désir en toi
devient plus fort que l'amour que tu as
pour Dieu, ça brille.
Vous savez ce que c'est que la
convoitise ? La convoitise, c'est
désirer quelque chose qui n'est pas à
toi, qui n'est pas pour toi.
Ouais, mais quand même, j'aurais bien
aimé avoir un mari comme
ma chère, c'est pas ton mari.
J'aurais bien aimé avoir c'est une femme
comme ça. Non, c'est pas ta femme
David. Cette femme-là c'est la femme de
Uri.
Leite, c'est pas la tienne.
Vous savez ce qu'il y a dans le cœur de
David ? Il y a dans le cœur de toute
personne qui réussit. Écoutez bien ça.
Savez que des fois la réussite c'est
plus dangereux que l'échec qui disent
c'est pour ça que Dieu me fait échouer
pas mal. Alors
la la réussite c'est dangereux. Quand tu
as la réussite financière, quand tu as
la réussite au travail, quand tu as la
réussite dans ton mariage, tu deviens un
peu imbuvable et surtout tu te crois
vite tout-puissant.
C'est pour ça que ça soit dans les
églises, les chefs, que ça soit dans les
entreprises, que ça soit dans les partis
politiques, que ça soit les présidents,
ils commencent avec humilité. Au bout
d'un moment, ils sont audessus des
règles parce qu'ils font les règles.
Et là, David dit "C'est qui la dame ?
C'est la femme d'un autre." C'est pas
grave, c'est moi qui fait les règles
ici.
Il couche,
coule.
Un 2 mois plus tard,
elle revient en disant problème,
il y a bébé inside là, je suis enceinte.
Là, tu es dans la galère.
Il y a quelqu'un qui dit là, j'ai péché
maintenant, je suis dans la galère.
Non, tu es pas dans la galère, mon ami.
Tu es dans le péché. Non, non.
Écoutez-moi là. Écoute-moi toi qui
regarde cette vidéo. Arrête de dire
c'est toi la victime.
Arrête de dire que c'est toi. Tu t'es
mis au-dessus des règles, c'est pas toi
la victime. Tu n'es pas dans la galère,
tu es dans le péché. C'est différent.
Là, je savais qu'on aurait moins d'amenè
à ce moment-là. Mais tu sais, c'est
c'est tu sais très bien que c'est la
vérité. Il y a des conséquences qui sont
normales
et toi tu as cru parce que tu étais
au-dessus des règles que les
conséquences tu les aurais pas. Et ben,
c'est pas vrai. Il y a des conséquences
et il y aura toujours des conséquences
imprévues parce que tu t'es pris pour
Dieu.
La Bible dit la tentation, la convoitise
pasvenue parvenue à son plein
développement entraîne le péché. Et là,
il a couché avec cette femme. C'est un
péché d'adultère. Mais le péché
parvenu à son plein développement
entraîne la mort. Soit c'est toi, il y a
du il y a de la mort dans le péché au
bout d'un moment. Et ce qui va se
passer, c'est que David au lieu de
mettre toute son énergie à la
repentance, écoute bien ça, il va mettre
toute son énergie à nettoyer, je vais je
vais employer un mot un peu vulgaire, à
nettoyer le caca de son péché,
à nettoyer les preuves qu'il a péché.
Il y a il y a aujourd'hui si je te
demande des fois en entretien, tu vas me
dire "Ah, je suis pasteur, c'est la
galère, il y a ça, ça qui va pas dans ma
vie. Ah là là, je suis éprouvé. Tu es
pas éprouvé.
C'est pas de l'éprou, c'est c'est Non,
c'est tu es en face de tes conséquences.
Oh !
Vous savez quelle est la technique pour
faire que l'enfant on sache pas de qui
il est ? tu fais vite revenir le mari.
Je peux vous dire dès qu'il a appris que
Batseba était enceinte, il a dit il y a
pas de sujet, on va faire une erreur de
datation au moment de la conception, on
fait revenir le monsieur.
Donc là Uri le itit, il a pas compris
pourquoi ilelle avait une permission.
Là il arrête la guerre. On lui dit "Le
roi veut que tu rentres tranquille chez
toi. Enjoy, tu as une femme à tomber par
terre, profite de la vie. profite.
Bon bah là tois tu as un caractère comme
David, il profite. Mais quand tu as Uri
le militaire,
c'est le seul qui au lieu de dire yes il
dit comment ça une permission ?
Moi je vais pas abandonner mes potes qui
sont en train de mourir à la guerre.
Faut retourner à Jérusalem, moi je
rentre mais par contre le soir je dors à
la caserne.
Tuas David qui dit "Mais tu es où
Il a dormi où ? Bah, il a dormi par
terre sur la paillasse avec ses
collègues entre potes. Il est pas rentré
à la maison.
David, il est pas rentré à la maison. Je
pense qu'à un moment il dit il est au
mot ou quoi le gars ? Non mais on dit la
vérité,
il a pas vu sa femme pendant des mois.
On lui offre une permission, il va dans
la caserne.
Vous savez pourquoi ? Parce que Uri de
ces gens qui respectent énormément les
règles
et il est en mode je fais mon boulot,
mon travail, il est très différent. Il
est pas comme moi avec le 110 km/h. Uri,
il traverse une ville, il se met pas à
50, il se met à 47.
Il sera jamais flashé. Uri,
vous savez ce que va faire David ? Il
dit "On va l'aider un peu là.
Tu offres la tournée." Il demande au
chef de la caserne, il dit "Allez, ce
soir picole à mort, tu me les défonces.
Il faut qu'il soit raide carpette."
Uri il boit, il boit, il boit, il boit.
Mais ça change pas sa personnalité, sa
militaire.
Il est rond comme ça. Le roi lu dit "Eh,
ta femme t'attend."
Et il dit "Non, j'irai pas."
Et mes copains ils meurent à la guerre
et moi j'ai pas le droit d'avoir du
plaisir.
Dor boum
et ça il fait ça pendant des mois.
Mais David ça le tape tellement sur le
système. Est-ce que tu sais que quand tu
es dans le péché et qu'il y a quelqu'un
qui veut pas pêcher à côté, ça t'énerve
?
Parce que ça met en évidence combien tu
es tordu.
Tu dis mais tu peux pas pêcher un petit
peu quand même comme tout le monde hein
? Tu piché quand même. C'est rien.
Arrête de faire ta s nit touche là.
Marie la chrétienne,
Jean-Pierre l'enfant de Dieu là. Enjoy
ta vie un peu là. Oh un peu de pomme
comme tout le monde là.
Ce qui t'énerve
c'est que l'autre ne pêche pas et toi tu
sais que tu pêches et comme tu veux pas
te faire prendre, tu veux banaliser ton
péché.
Et c'est là où David et c'est très
tordu. Vous sa victimisation être
au-dessus des règles va faire que tu vas
même être en colère contre l'autre.
Tous les valeurs sont inversées et David
va être en colère contre Uri. Et David
va faire cet acte hallucinant. Il va
dire "De toute façon, j'ai fait tout ce
que j'ai pu pour qu'il couche avec sa
femme. Le gars, il veut pas coucher, il
a qu'à mourir." Et c'est comme ça que
David va envoyer Uri à la guerre en
disant "Au général, s'il te plaît, tu te
débrouilles pour qu'il meure. Bingo, ça
va marcher. Il est mort. D'ailleurs, pas
seulement Curry, tous ceux qui étaient à
côté. Donc, c'est pas un crime de
personne. Il a fait tuer beaucoup de
soldats pour cacher son adultère. Point.
Et on parle d'un homme selon le cœur de
Dieu. Ah, vous réagissez plus. Et je
parle d'une femme selon le cœur de Dieu.
Mais tu as pas honte ?
Mais vous sentez le jugement là ?
J'ai oublié de vous dire quelque chose.
Il y a pire enfin il y a pire il y a une
circonstance aggravante.
Il a
commis un adultère,
il ne s'est pas repenti, il a essayé de
dissimuler les preuves et il a fait
assassiner le mari. Puis après il a il a
fait rentrer à l'église tranquille
devant tout le monde.
Mariage David Batchba tout le monde a vu
que du feu.
Elle avait un petit ventre un peu rond
mais personne n'a posé de questions.
C'est oh quel gentil homme il prend même
l'enfant du riz.
Horrible.
Tu peux tromper ton monde mais il y a
toujours quelqu'un qui verra.
Pardon ? Il y a il y a souvent deux
personnes qui Dieu du ciel qui voit tout
et souvent quelqu'un sur la terre qui
connaît l'histoire.
Et c'est là que ça devient gênant. Quel
âge à David
au moment où il couche avec Batcheba ?
Là, il va falloir faire une étude
biblique les amis.
On sait à peu près reconstituer l'âge de
David.
David nous dit le texte avait 37 ans
lorsqu'il devient roi à Jérusalem.
Ça c'était bien avant de rencontrer
Batchba parce que il était à 30 ans roi
d'Hébron puis 7 ans plus tard roi de
Jérusalem. Vous le suivez ? Il n'a pas
couché avec Batcheba la première année
de sa royauté parce qu'il a eu le temps
de construire le palais. il a eu le
temps de de conquérir la Syrie, de
conquérir la Jordanie, de conquérir un
immense territoire au point de
s'ennuyer.
On pense que les conquêtes de David ont
duré au minimum 10 ans, probablement
plus. Donc c'est quelqu'un qui a plus
tôt 50 ans ou vers 50 ans. C'est pas un
jeune premier là. Tu vois toi tu es
encore, tu te penses dans ta tête que le
jeune David qui avait 20 ans avec
Michael. Non non, tu as 50 ball franin.
Sauf que quel âge est là la dame ?
Aïe ! Quel âge a Batcheba ? Je sais
qu'il y a des femmes ici qui vont
changer leur regard sur David à partir
d'aujourd'hui. Elles vont avoir beaucoup
plus de mal à lire l'histoire de David.
Quel âge a Batchba ?
Oui, elle est jeune, très jeune.
Et là ça Ah !
Il a déjà sep femmes
et
c'est un homme de 50 balets qui regarde
une jeune femme qui a
Comment on fait pour trouver ? Et ben,
on lit les détails du texte.
Batcheba, c'est la fille de qui ?
Elliam.
Etam, c'est qui ?
Et ben Iam nous dit 2 Samuel 23, c'est
la fille Iam pardon, le père de
Batchbait
Opel. Je vous ai perdu avec les prénoms
mais accrochez-vous. Qui est Aitopel ?
C'est un des meilleurs amis de David.
Il y en a qui commencent à faire des
calculs. C'est que le grand-père de
Batscheba et un des meilleurs potes de
David,
probablement à peine un peu plus vieux
que David mais ils ont été ensemble dans
la caverne d'Adouam. Ils ont fait tout
tout le travail ensemble. Aopel connait
David par cœur. Il a assisté à tous ses
mariages.
Il a assisté à sa royauté. Il assisté à
tous ses combats. Aopel a toujours suivi
David mais là ça passe pas parce que
David vient de coucher avec sa petite
fille.
et a fait assassiner son mari. Et pour
Aitopel, à partir de ce jour-là, quelque
chose qui est complètement brisé.
Aitopel va avoir sa vengeance. Il va
rien dire parce que ça se mange froid.
Mais Aitopel,
quelques années plus tard, lorsqu'un
certain Absalon va se lever pour faire
un pch contre son père, vous savez quel
est le conseil que Aitopel va donner à à
Absalom ? Il va dire à Absalom, "Ton
père vient de perdre la royauté, rentre
à Jérusalem. Qu'est-ce que tu dois faire
? Salomon sait rien et lui dit "Tu sais
ce que tu vas faire ? Tu vas rentrer
dans le palais et tu vas coucher avec
toutes les femmes de ton père une à
une."
Pourquoi ?
Parce qu'il a la haine
contre David.
Il veut lui faire payer l'histoire de
Bathiba.
Quand tu en es arrivé là, tu en es
arrivé là parce que tu t'es positionné,
petit trois dans une tour d'ivoire.
Tu es complètement déconnecté du réel.
Je termine cette histoire en vous disant
que
comment c'est possible que rien n'ait
arrêté David ? Parce que entre le moment
où il a regardé, qu'il a enchaîné avec
le fait de coucher, qu'il a enchaîné
avec le bébé, qu'il a enchaîné avec la
tentative de cacher ses fautes, avec
l'assassinat, avec le mariage pour
régulariser les trucs,
n'allez pas trop vite,
ça a pris du temps. C'est un
égocentrisme totalement déconnecté du
reste du monde. Il y a un moment où je
voudrais te dire de la part de Dieu, tu
es hors sol.
Le péché t'aveugle mais arrête de dire
que c'est ça la cause de tout. Je vais
te dire deux choses. Le péché t'aveugle
complètement sur la souffrance et la
douleur que tu vas provoquer à tes
proches.
Parce que quelques temps plus tard,
Batcheba va apprendre que son mari est
décédé, dans quel état elle est. Déjà
qu'elle culpabilise à mort et elle voit
son mari qui meurt. Certains vont dire
"Ouais ben c'est bien, ça règle le
problème." Non. Ça règle aucun problème.
La maman de Uri quand elle va apprendre
que son fils est mort, le père de Uri,
les frères de Uri, le grand-père à
Itopel, ils sont tous détruits.
Je voudrais te dire une chose, le monde
ne tourne pas autour de toi. Si tu agis
mal, tu seras pas le seul à pleurer.
Tu ne seras pas la seule à pleurer.
tu vas faire pleurer ce que tu aimes. Je
veux dire le péché, le péché,
l'arrière-goût du péché, c'est pareil
pour tout. C'est vrai pour moi, c'est
vrai pour toi, c'est vrai pour tout le
monde. Ici, l'arrière-goût du péché,
c'est tu fais pleurer toi et tout le
monde autour, tout ce que tu aimes. Et
deuxième chose, tu vas faire rire ceux
qui détestent Dieu.
Laissez-moi vous dire quelque chose.
J'ai mis des années à comprendre ça.
Mais quand quelqu'un qui a l'ADN de
Jésus,
quand quelqu'un qui comme toi porte le
nom de Christ, on te dit chrétien. Je
parle à un homme là, je parle à une
femme qui qui se dit chrétienne.
Quand tu dis "J'ai l'ADN de Christ en
moi, mais que dans tes actions,
tu démontres que
tu préfères le péché à l'ADN de Christ,
ça fait un décalage." Et ce que va dire
le prophète Nathan à David quand il va
quand il va le confronter,
il va lui dire il va y avoir des
conséquences, ton royaume
est fragilisé, maintenant il y aura la
guerre.
Et il va avoir une autre conséquence,
c'est que le bébé qui doit naître va
mourir.
Pourquoi ? Pourquoi il y avoir tous ces
tous ces malheurs dans ta vie ? Parce
que tu as fait blasphémer, nous dit le
texte, les ennemis de l'Éternel en
commettant cet acte. C'est que moi j'ai
mis du temps. On peut relire ce verset.
Parce que tu as fait blasphémer les
ennemis de l'Éternel en commettant cet
acte. Moi, je je quand tu es aveuglé par
ton péché, tu te crois victime, tu dis
bah c'est c'est c'est justice. Tu te
mets au-dessus des règles, tu te mets
dans Tour d'Ivoire, tu crois
tout-puissant,
tu vas faire blasphémer les ennemis de
l'Éternel. Pourquoi ? Parce que
lorsqu'un pasteur, un leader de louange,
un responsable, une maman qui aime Dieu
et qui a été une maman courage, un père,
un frère qui a été super spirituel, fait
n'importe quoi,
les gens se disent "Eh,
comment c'est possible ? Lui qui est si
proche de Dieu,
c'est que Dieu ça marche pas.
Parce que si avec la le fait qu'elle
était une si bonne sœur que ça jusqu'à
présent, elle fait elle-même des
dingueries comme ça, c'est la preuve que
Dieu n'est pas suffisant pour son
bonheur parce que sinon elle l'aurait
pas fait. Et c'est là où je reviens à
ton ADN. David, tu es appelé à être un
leader de louange, à être quelqu'un qui
le matin au réveil dit "Je louerai
l'Éternel."
Le jour au lieu d'être celui qui
remercie Dieu pour ta vie, tu commences
à à convoiter les choses qui sont pas à
toi. Tu dis à l'ennemi ton camp est le
meilleur
et tu dis ah est-ce que quelqu'un
comprend ce que je veux dire ? C'est
c'est pour ça qu'il y a quand même des
conséquences. Lorsque plus tu as des
responsabilités avec Dieu,
tu seras jugé plus sévèrement.
Ça, j'aime pas trop ce texte,
mais tu es jugé plus sévèrement parce
que tu fais comme une contrepublicité
pour Dieu mais au sens profond du terme.
Pourquoi ? Les gens vont se dire si il
dit notre père qui est au cieux,
donne-nous aujourd'hui le pain.
Toi-même, tu vas piquer le pain de
l'autre sans attendre le pain de Dieu.
Ça veut dire que tu considères que le
pain de Dieu est pas bon.
Et voici ce que Nathan va dire à David.
David,
Dieu t'a aimé lorsque tu étais rien. Tu
avais pas d'appart, tu avais pas de
logement, tu avais pas d'argent, tu
étais même pas les bourses. Tu avais pas
la carte d'identité. Tu étais un
vagabond, tu étais sur le trottoir. Et
Dieu, il t'a tout donné. Il t'a donné un
endroit dans lequel tu as été aimé.
Aujourd'hui, tu es bien, tu es posé.
Et au moment où tu dois célébrer Dieu,
tu vas prendre quelque chose qui est pas
à toi. Tu fais rire les ennemis de
l'Éternel. Tu fais blasphémer ceux qui
depuis le début pensent que l'Éternel
n'est pas quelqu'un qui prend soin de
ses enfants.
Ah même Nathan va dire de la part de
Dieu, si cela avait été trop peu, si tu
avais considéré que je t'avais pas assez
béni, Dieu dit, j'aurais été d'accord de
rajouter.
Tu sais que Dieu t'aime tellement qu'il
veut rajouter des bénédictions dans ta
vie. Qu'est-ce que tu vas aller piquer
celle des autres là ?
Qu'est-ce que tu vas aller piquer celle
que tu vois sur TikTok ? Pourquoi tu vas
aller regarder ce collègue qui est déjà
marié avec ta collègue là ? Pourquoi tu
vas chercher cette femme qui n'est pas
ta femme ? C'est une actrice, arrête tes
bêtises là.
La convoitise,
tu crois que c'est une pulsion de vie,
ça te conduit à la mort.
Il va falloir que tu apprennes à
retarder tes besoins là de tout de
suite. Je me suis rendu compte qu'en
vieillissant des fois on devient
capricieux,
on devient impatient. Il y a pas les
jeunes qui sont impatients. Seigneur,
j'en ai marre, ma vie elle est plus fin.
Puis les autres il se passent des choses
dans leur vie. Bravo voilà marre mais
trop au boulot dodo. Je revis un peu de
fun dans ma vie.
Je vais mettre un peu de piment.
Si seulement c'était du piment, mange du
piment si tu veux. Il y a que ton
estomac qui va pleurer. Mais le péché,
tu finiras à genoux.
3è et dernière partie. David à genoux.
David à genoux.
Nathan le prophète a n'était pas là, ne
sait rien mais Dieu lui a tout révélé.
Et Nathan regarde David comme moi je te
regarde aujourd'hui. Il te regarde avec
à la fois
une justice totale
et une sanction directe.
Tu es cette personne. C'est toi qui est
cette personne. Tu avais l'ADN de Dieu
en toi. Mais ce que tu as fait est non
conforme. Ce que tu as fait a fait
pleurer tes les gens que tu aimes. Ce
que tu as fait a fait rire les ennemis
de l'Éternel. Oh ! Et David dit, "J'ai
péché contre l'Éternel."
C'est ce qui ce qui m'énerve dans cette
histoire, c'est que tu as eu 8 mois pour
demander pardon et tu attends d'être
pris la main dans le sac pour demander
pardon.
Oh,
plus tu tardes à demander pardon, écoute
bien ça, plus les conséquences seront
ineffaçables.
Plus et est-ce que quelqu'un entend ? Si
quelqu'un est dans le péché aujourd'hui,
je voudrais te dire, plus tu tardes à
régler, plus l'addition est salée.
Et Nathan va dire à David, tu demandes
sincèrement pardon, l'Éternel, pardonne
ton péché. Tu ne mourras pas. Il va il
va éviter. Vous savez que David était en
train d'aller en enfer, hein. Dieu dit
"OK, je te sauve ta vie spirituelle."
Par contre, ah, est-ce que quelqu'un
entend ?
Toi, tu crois que parce que Dieu dit "Je
te pardonne", ça enlève toutes les
conséquences. Non, ça va pas enlever
toutes les conséquences.
Nathan regarde David et dit "J'ai une
mauvaise nouvelle, David, le bébé là, il
va mourir."
Et David dit "Ah non, mais pas le bébé,
moi."
Et c'est là où David va tomber sur ses
genoux le texte. David va se mettre à
genoux et il va commencer à supplier
Dieu
de de sauver l'enfant. Il entend Batchba
qui pleure, l'enfant qui a la fièvre
dans la pièce à côté. Et David dit "Plus
personne me dérange.
Ma place était dans la louange et je
suis allé sur le toit. Ma place était
sur genoux et au lieu d'être sur mes
genoux, j'étais debout. J'aurais mieux
fait d'être à genoux." Et David se met à
genoux. Il est dit dans le texte que
pendant 6 jours, il ne mange plus, il ne
se lave plus, il ferme tout, il est en
mode "Oh Dieu, oh Dieu sauve l'enfant."
Peut-être il y a quelqu'un qui est en
train de dire "Je veux mettre toute mon
énergie pour que Dieu
efface
les conséquences.
Un jour, l'enfant est pas guéri. De
jours l'enfant est pas guéri. Les
conseillers de David n'osent même plus
lui parler tellement ils ont peur.
[grognement]
Ils voient que la situation évolue mal
et David ne se donne aucun repos. Et
pendant ces moments-là, il va même avoir
le temps de faire ce qu'il était appelé
à faire depuis le début. Il va écrire un
psaume,
il va écrire une louange à Dieu et il va
dire ceci. Oh Dieu, fais-moi grâce
conformément à ta bonté.
Sauve cet enfant.
Conformez-moi à ta grande compassion,
efface mes transgressions.
Est-ce que quelqu'un a envie juste de
faire cette prière ? Lave-moi de ma
faute et purifie-moi de mon péché. Je
reconnais mes transgressions.
Au verset 9, il va dire purifie-moi
avec l'isop. c'était quelque chose qui
permettait de laver les vêtements comme
de la lessive. Il dit c'est comme si
aujourd'hui on dirait Seigneur je suis
dans le tambour de la machine à laver
mais lave-moi Dieu. J'ai tellement pas
respecté l'ADN de Dieu en moi. J'ai j'ai
honte de qui j'ai été.
Est-ce qu'on peut juste lire le verset
10 ? Fais-moi [grognement]
entendre des champs d'allégresse et de
joie. C'est le péché.
C'est
c'est quelques secondes de bonheur et
après
il y a plus de musique dans ta vie.
Il dit et les eaux que tu as brisé se
réjouiront.
Un autre verset, une autre version dit
et les eaux que tu as br br brisé se
remettront à danser.
Dieu aimait lorsque tu dansais David
devant l'arche, lorsque tu rentrais à
Jérusalem en disant la présence de Dieu
est la priorité dans ma vie.
Détourne ton regard de mes péchés face
toutes mes fautes. Oh Dieu, crée en moi
un cœur pur.
Viens me redonner un esprit bien
disposé.
Ne me rejette pas loin de toi. Ne me
retire pas ton esprit saint.
Rends-moi la joie ton salut et qu'un
esprit de bonne volonté me soutienne
parce que moi-même j'arriverai pas.
Est-ce que quelqu'un va fermer les yeux
dans quelques instants, je vais vous
retrouver mais ferme les yeux
maintenant. On fait juste une pause
pour que tu puisses dire "Seigneur,
purifie mon cœur.
Je veux rien cacher devant toi en cet
instant. Quelqu'un juste dans ce lieu ou
toi devant ton écran, ferme tes yeux et
dis Seigneur purifie mon cœur.
fait mon cœur
haute [chant] ma souillère
et santifie-moi [chant]
purifier
mon cœur
lave [chant][musique]
mes péchés
caché
veuxtu
[chant] fond
Je n'ai [chant][musique] qu'un désir
être [chant] saint
être saint [musique]
mise à part pour toi [chant] Seigneur.
[musique]
Oui, je choisis
d'être [chant][musique] saint.
Mise à part pour toi mon [musique]
seul maître [chant]
et print
pays.
Purifie mon cœur. [musique]
Purifie
mon cœur
en moi.
aussi
que l'or et purifie [musique]
mon cœur
rends-moi [musique]
[chant] aussi plus
que la fin
feu du fond
du fond [musique]
je n'ai qu'un désir [chant] Je qu'un
désir
être saint
être saint [musique]
être seul [chant]
mise à [musique] part pour toi Seigneur
[chant]
je choisis
oui je [musique] choisis
d'être saint
d'être [chant][musique] saint
mise à part
pour toi Mon [musique][chant]
seul maître
et prêt à t'oubé
et prêt [musique][chant] à t'
Seigneur
est prêt à ton [musique]
pays
Seigneur, alléluia. Est-ce que quelqu'un
fait cette prière en cet instant ?
Est-ce que quelqu'un fait cette prière
en cet instant ? Dieu t'entend.
Dieu te voit. Dieu connaît tout de toi.
David veut
veut croire
que l'enfant vivra. Mais au bout de
quelques temps, il se rend compte en
regardant juste la tête de ses gardes.
Il se dit "Oh, c'est pas bon.
C'est le 7e jour, l'enfant est mort." Et
les gardes n'osent pas le dire à David
parce qu'ils l'ont vu tellement
effondré, ils l'ont entendu crier sa
repentance. Ils l'ont entendu crier sa
repentance.
Ils l'ont entendu pleurer dans la
chambre. Ils se disent quand l'enfant
était mort, était vivant, il était dans
un état terrible. Si on lui dit qu'il
est mort, il va faire des bêtises.
[musique]
Puis il voit les gardes, il leur dit
"L'enfant est mort.
Est-ce que l'enfant est mort ? Et il y a
un garde courageux qui dit "Oui,
l'enfant est mort." Et à ce moment-là,
David se relève, nous dit le texte
et dit "Amenez-moi de quoi me laver.
Maintenant qu'il est mort, je veux
manger.
Comprends pas." Il dit, "Puis-je le
faire revenir ? Un jour, c'est moi qui
retrouver cet enfant, mais lui ne
reviendra pas vers moi.
Il y a quelque chose qui change après le
péché.
Mais il y a aussi quelque chose qui
change après repentance.
Tu sais ce qui change après ta
repentance,
c'est que tu es moins égoïste.
Après ta repentance,
quand tu sais combien c'est
le châtiment qui devait tomber sur toi,
Dieu l'a enlevé mais il a pas enlevé
toutes les les conséquences.
Et ben du coup, tu essayes de faire tout
ce que tu peux
pour mieux aimer les autres.
Et il entend le bruit d'une femme qui
pleure à côté. Cette femme c'est la
c'est Batchba parce qu'elle a perdu son
fils. Et David va enfin être un
gentleman. Il va enfin
aimer Batcheba vraiment et non pas juste
la désirer.
Il va passer du temps avec elle. Il ils
vont consoler tous les deux de la perte
de l'enfant.
Et il nous a dit que même Batcheba va
retomber enceinte. Et là, David, il doit
faire super peur.
Super peur. Parce que quand l'enfant va
naître,
la première chose que David va faire, il
va dire "Le petit garçon là, on le
présente direct à l'Éternel."
Et il va amener le petit garçon à au
prophète Nathan, le même prophète qui
lui avait annoncé la mort de celui
d'avant. Est-ce que quelqu'un peut me
dire quel est le nom de l'enfant ?
Salomon.
Cet enfant, c'est Salomon. Cet enfant va
être le plus grand roi d'Israël.
Mais lorsque le petit bébé Salomon est
né, David l'a amené dans les bras de
Nathan et Nathan a donné un surnom à
Salomon. Vous savez ce que ça ? Quel est
le surnom ?
Yedidia.
Et en hébreu, Yeddid veut dire aimer.
Veut parle du cœur, de l'amour.
Et c'est pour Yahé.
Yedidia, ça veut dire ils vont appeler
l'enfant aimé de Dieu, ami de Dieu
selon le cœur de Dieu. Et c'était ce que
Dieu avait dit de David avant. Je
voudrais te dire une chose, c'est que
après la repentance, Dieu n'est pas un
Dieu injuste. Il est capable de te
redonner l'autorité que tu avais avant.
Je sais pas pourquoi. Moi, si j'étais
Dieu, j'aurais pas redonné. Mais Dieu va
redonner à David.
C'est là une différence entre Dieu et
les hommes. Les hommes, ils vont te
faire payer, payer, payer, payer, payer.
Ils effacent pas. Mais quand Dieu a dit
"J'ai face, il efface."
Et cet enfant Yeddidia, aimé de Dieu
selon le cœur de Dieu, va devenir plus
tard le grand roi Salomon. Oh,
j'ai une question.
Quand Nathan a dit cet enfant sera l'ami
de Dieu,
cet enfant sera aimé de Dieu. C'est
aussi pour dire à David, à partir de
maintenant dans ta vie, il tu choisis de
dire que l'amour de Dieu est plus
important que l'amour du péché.
Cet enfant, je lui donne prophétiquement
le nom d'aimer de Dieu. Je crois que
Dieu veut te redonner un nom là en
disant que ton nom soit ami de Dieu.
Est-ce que l'amitié de Dieu est le plus
important pour toi ? Si c'est le cas de
quelqu'un, lève-toi maintenant.
Dis Dieu, j'ai fait des graves fautes et
erreurs, péché dans ma vie. Mais
aujourd'hui, je prends ma décision et je
voudrais te redire comme au premier
jour, j'ai vieilli depuis hein, mon
baptême ne date pas d'hier, mais je
voudrais te redire aujourd'hui, je suis
là pour te dire que je veux être près de
toi.
Il y a un chant qui dit attire-moi à
toi. Je veux tout abandonner pour
restaurer quoi ? Notre amitié, notre
ydidia, notre amour de Dieu. Est-ce
qu'on peut le prendre ensemble ?
Amis de Dieu.
Attire-moi [chant]
à toi.
Je [chant] me laisse pas,
je [grognement]
veux [chant] tout abandonner
et restaurer [chant]
notre [musique] amitié
et tu es mon désir,
Seigneur.
[musique]
Je ne veux que toi
car rien [musique] ne peut te remplacer
dans tes bras. [musique] Je suis
rassuré.
Montre-moi [musique]
la voix
qui me ramène à toi. [cri]
[chant]
Oh,
tu es tout pour moi. [musique]
Sans toi, je ne peux vivre.
Sans toi, [chant]
je ne [musique] peux vivre. Tout pour
moi, Seigneur, tu es tout
chante là avec nous pour moi. [musique]
Dis lui, garde
moi-moi
près de toi. [musique][chant] Tu es tout
pour moi.
Sans toi, je ne peux vivre Seigneur.
Sans toi,
je ne [musique]
peux. [chant] Tu es tout pour moi.
Tu es tout
pour moi.
Alors que de moi,
[musique]
moi près de toi.
Tu es tout pour moi.
Tu es tout pour moi. Jésus tu es
[musique] tout pour moi. Sans toi.
Tu es tout pour moi.
Tu es tout pour moi. Seigneur,
chante-le avec nous ce matin.
Alors garde-moi,
[musique]
garde-moi [chant] plein de soi.
[musique]
Majesté
en lui majoresté.
Oh
je
ta grâce [musique] m'a trouvé telle que
je suis.
R de [musique] je suis
tu m'as aimé tu m'as aimé Jésus
je n'ai rien
je n'ai rien à moi [musique]
toi je lu majesté
[musique]
majesté [chant]
lui la majesté
[musique]
majesté
par ton amour je suis transformé
[musique]
par ton amour [chant]
je suis transformé
en présence de ta majesté [musique]
en présence de ta majesté
voici [chant]
confondu [musique][chant] par ta majesté
couvert [musique] par [chant] ta grâce
illumité
pas [chant]
si [musique]
conscient du poids de mes [musique]
fautes [chant]
mais couvert par le sang de l'agneau.
chante car
je [musique]
[chant]
l'amour le plus grand frère
doné [musique]
tu as [chant] offert à vie le plus grand
alléluia ensemble majesté
majesté
lui le monde
majesté [musique]
majesté
ta grâce m'a trouvé telle que je suis
grâce avec tel que je suis
je n'ai rien à moi. Je n'ai rien en moi.
[musique]
Je rien à moi.
En to en toi se
la majesté
[musique]
majesté
Oh Jésus seul la majesté
la majesté
[musique]
par ton amour je suis transformé
par ton amour je je suis [chant]
transformé
par ton amour je suis transformé
en présence [musique]
de Ta majesté,
ta [musique] grâce m'a trouvé tel que je
suis.
Je n'ai rien à moi, mais tu m'aimes
encore.
[musique] Et ta grâce m'a trouvé tel que
je suis.
Je n'ai rien en moi. Oui, en toi [chant]
je vis.
Alléluia. [musique]
[applaudissements]
[musique]
Alléluia.
Alléluia [chant]
!
Alléluia ! [chant]
[musique] Alléluia
! [chant]
Alléluia !
[musique]
Alléluia
!
[musique]
Alléluia [chant]
! Alléluia !
Alléluia !
Chante-le avec [musique] ton cœur ce
matin. Réalise combien était
Alléluia !
[chant]
Alléluia
!
Alléluia !
Alléluia
[musique] ! [chant] Alléluia !
Alléluia [chant]
[musique]
!
Alléluia !
[chant][musique]
Alléluia
! Nous t'adorons Jésus ! Nous
t'adorons.
[musique][chant]
Nous t'adorons. Nous t'adorons
Jésus. Nous [musique] t'adorons.
Nous t'adorons. [chant]
[musique]
Nous t'adorons [chant]
Nous t'adorons.
Nous [musique]
[chant] t'adorons.
Alléluia.
Alléluia. [musique]
Alléluia.
[chant]
Alléluia !
[musique]
Alléluia
! [chant]
Alléluia !
[musique][chant]
Alléluia
!
Est-ce que tu réalises combien combien
Dieu t'aime mais tellement fort ?
Il est il a même pas rejeter David
et il a écrit dans le livre des Actes
des Apôtres : "J'ai choisi, tu peux
mettre ton prénom,
un homme selon le cœur de Dieu, une
femme selon le cœur." Oh !
Ah ! Normalement, ça doit vous rendre
humble.
Ça doit te rendre humble parce que
lorsque tu sais tout ce que Dieu t'a
pardonné, tu dois être un peu moins dans
le jugement vis-à-vis des autres et de
leurs péchés. Il y en a qui disent
l'église MLK est une église qui prêche
trop la grâce. Non,
[musique]
l'église MLK c'est une église dans
lequelle on redit
qu'on est qu'on s'est tous cru des
héros,
des champions, des donneurs de leçon.
Mais la vie nous a appris
que sans la grâce,
on est tous des tocards. Queles que
soient nos années de spiritualité, si
Dieu n'est pas le Dieu qui pardonne, on
est tous éliminés de la royauté.
Je pense à David quand il a dû arriver
au ciel et et quelques années après, il
y a le prophète Isaïe qui dit "Qui en
verrai-je de la part de Dieu ? Qui
marchera pour nous ? David, c'est trop
tard, tu peux plus marcher.
Et puis Jésus va se proposer quand même.
Et là, quand ils ont dû choisir dans
quelle famille on va envoyer Jésus, qui
va prendre l'ADN de Jésus.
Et imaginez le choc de David quand quand
il a appris où il va prendre que Jésus
est venu comme descendant de la famille
de lui et de Patcheba,
tu dis mais c'est pas possible. Il y
avait pas eu il y avait pas un homme et
une femme qui aurait été un peu plus
digne.
Non, Dieu a dit je change pas quand j'ai
dit que la grâce de Dieu, elle est pour
toujours. Elle est pour toujours. La
grâce de Dieu sur ta vie, elle est
folle. Elle est folle.
[applaudissements]
Elle est folle. [musique]
Mais par contre, ce que Dieu déteste,
c'est quelqu'un qui a été au bénéfice de
la grâce et qui ne l'applique pas aux
autres.
Moi, j'ai vu une vidéo cette semaine
d'une jeune fille qui disait qu'elle
avait tout bien fait, qu'elle
s'attendait à avoir un mariage parfait,
jamais couché avant le mariage, patati
patata, tout parfait de la bonne
chrétienne, sainte chrétienne. [musique]
Son mariage a explosé, elle a tout
perdu. Elle dit "Vous savez ce que ça
m'a appris ?
Ça m'a appris d'arrêter de donner des
leçons à tout le monde." [grognement]
C'est quand tu connais un vrai échec
derrière,
tu parles plus pareil, hein. Parle plus
pareil.
Tu sais à qui tu dis merci ? Tu dis
merci Jésus.
L'ADN de Jésus. Est-ce qu'on peut
terminer ? On va juste reprendre. Merci
Jésus.
Si quelqu'un c'est c'est le grand jour
du pardon dans ta vie mais c'est un jour
de décision. Merci Jésus. Tu étais
appelé à la louange. On peut reprendre
ensemble. Merci Jésus comme un temps
d'adoration pour terminer.
Merci Jésus.
Merci
Jésus. [musique] Jésus,
c'est toi le roi dans ma vie. [musique]
Merci
Jésus,
c'est toi qui est au contrôle.
[musique]
Merci [chant]
Jésus,
je te dois tout père.
Merci [musique][chant]
Jésus.
À la croix, tu as effacé mes
transgressions, mes iniquités. Merci
[musique] Jésus.
La condamnation et mon péché, tu les as
porté.
Merci, merci,
merci Jésus, [musique]
merci [chant]
Jésus.
[musique]
Merci.
Et de mon cœur s'élève un Alléluia qui
dit gloire à Dieu. Alléluia.
[chant][musique]
Alléluia.
[musique][chant] Alléluia.
[musique]
Alléluia. Alleluia.
[musique][chant]
Alléuia.
[musique]
[chant]
Alléuia.
[musique][chant]
Alléuia.
[musique]
[chant]
[musique][chant]
Alléluia
!
[musique]
[chant] Alléluia !
Est-ce qu'on peut célébrer, remercier
Dieu ensemble pour tout ce qu'il a fait
pour nous ? [musique]
Oh, quel sauveur merveilleux !
[musique]
Tu as bien fait de regarder ce message.
Tu as bien fait d'être là aujourd'hui
est-ce que tu peux juste prendre place ?
On va se quitter dans quelques instants.
Tous ces messages qui parlent de la
grâce, ça me parle tellement parce que
c'est marrant pourtant j'ai jamais fait
de dinguerie dans ce domaineelà.
Mais je me dis si j'avais pas eu
la protection divine, j'aurais été le
pire des tordus. Je sais très bien ce
que j'aurais été sans la grâce de Dieu.
Donc je suis un inconditionnel de la
grâce de Dieu. Un inconditionnel.
Est-ce qu'on peut être excessif dans la
grâce ? Non. Parce que quand tu passes
par la repentance,
il n'y a pas de hauteur ni de largeur à
l'amour de Dieu.
Ni la mort, ni la vie, ni les choses
d'en haut, ni les choses d'en bas, ni
aucune créature, aucun démon ou aucun
ange, rien ne te séparer
de l'amour de Dieu. Il y en a, il y en
a, vous êtes des récidivistes Dieu, vous
aide mon corps. Aïe aïe aïe aïe. Même
les récidivistes, Seigneur, 7 fois 60.
Oh, ça fait beaucoup quand même. Quelle
grâce de Dieu ! Quelle grâce ! Si
quelqu'un a besoin de prière, tu peux
écrire prière@glisemlk.fr.
Si tu veux, tu peux venir aussi prier
sur le devant. Il y a toujours une
équipe qui prie avec toi.
Peux te contacter aussi les tous les
[musique] mercredis soirs. Il y a
mercredi, c'estes prières et saint avec
puissance cette qualité.
La vie c'est un long voyage. La
sanctification, l'ADN de Dieu en nous,
toute cette série là. Ah, c'est un
chemin.
C'est un chemin.
Je voudrais juste vous dire que dans ce
chemin,
il y a un petit conseil que je peux vous
donner. Je vous quitte. Mais si David au
lieu d'être sur le toit de la terrasse a
glandouillé ce soir-là, et c'est vrai
que des fois on a besoin de repos dans
notre vie, mais des fois vaut mieux que
tu sois en train de servir tes frères et
sœurs parce que ça te moi en situation
de péché. Je vais pas vous faire lever
la main, mais combien le fait d'avoir un
service pour les frères et sœurs, tu
aimeras le Seigneur ton Dieu et ton
prochain comme toi-même, vous a protégé
de grosses bêtises. Ça enlève pas tout.
Mais plus tu passes du temps dans la
présence de Dieu et à servir tes frères,
moins tu passes de temps devant Internet
et devant des dingeries. Plus tu passes
de temps avec les enfants de Dieu, moins
tu passes de temps avec des gens qui
pensent pas comme Dieu, hein. Ça c'est
mathématique. Si tu veux, il y a
beaucoup de personnes qui ont répondu au
sondage qu'on a fait en début d'année en
disant "J'aimerais servir à MLK mais
peut-être je sais pas, tu ne sais pas
comment. vient
le 1er samedi de mai à MLK,
c'est très important. On va faire un
forum des services où à 16h le 1er
samedi de mai, tu viens et tu peux
regarder toutes les possibilités de
servir à MLK.
Merci pour le temps que tu donnes. Ça
bénit des vies. Tu reconstruis.
aide-nous à reconstruire des vies. Il y
a une place pour toi dans cette tu es
pas juste un consommateur, il y a de la
place pour toi dans cette famille qui
est Melka. Vous qui êtes en ligne, vous
qui êtes en présentiel, une autre façon
de semer, de bénir des vies, c'est dire
Seigneur, peut-être je peux pas donner
de mon temps, mais je peux donner aussi
de mon argent et je peux dire voilà ce
que l'Éternel m'a donné comme valeur.
Voici peut-être quelqu'un c'est c'est un
héritage, c'est des choses que Dieu t'a
donné. tu as une capacité financière, tu
peux dire "Voici ça, je veux que ça
serve aussi pour les choses de Dieu et
je mettrai Dieu en premier dans mes
finances." [musique]
Et on va ça s'affiche, vous avez vous
pouvez aller sur jeevedonner.fr
euh tu peux donner au point finance, tu
peux donner aussi en salle, mais
aimer pas seulement qu'en parole. Voilà,
aimer en action, c'est quelque chose
d'extraordinaire. Moi, je veux pas
partir de cette série sur l'ADN de de
Dieu et notamment sur David qui a été
celui qui a fait les premiers pas de
danse.
C'est vrai hein, quand l'esprit de Dieu
agit en moi, je danse comme David.
On voulez bien qu'on se quitte en se
mettant debout
et on puisse dire "Je chanterai de tout
cœur." Non, mais je veux que ça chante
dans la salle là. Je sais pas si toi
devant ton écran tu peux chanter là,
mais je voudrais qu'il y ait du son là
où où tous ceux qui ont été pardonnés,
justifiés, [musique]
il n'y a plus aucune condamnation sur
vous. Alors célèbre
[musique]
que tous les rachetés lancent un cri de
joie.
[musique][chant]
[musique]
[chant]
[musique]
Je [chant]
de tout cœur
les merveilles de mon papa [musique]
Yahé. Il m'a ôé des ténèbres, [chant]
il m'a délivré [musique]
de tout péchés. Je chanterai, je
chanterai de tout cœur les merveilles
[musique]
merveilleux de mon papa [chant] Yahé.
Il a des ténèbres, [musique] il m'a
délivré de tout p
Mon papa est fidèle. Oui, [chant]
est fidèle
qui ne m'accom [musique]
jamais [chant]
jamais jamais
rien à craint. Car Yahé [chant]
m'aé. [musique]
C'est pourquoi je suis dans la joie
et de joie
immense [musique][chant] je suis dans
l'église
car Yé
[musique]
Je chanterai, je chanterai [chant] de
tout cœur
les merveilleurs de mon papa Yahé.
[musique]
Il va ôter des ténèbres.
Il va délivrer de tout [musique] péchés.
Mon papa est fidèle. Papa est fidèle.
[musique]
Il ne m'abandonne jamais.
Je n'ai plus rien à craindre. Rien à cra
yé. [musique]
Je suis dans la joie. Je suis dans la
joie. [musique]
et la joie
immenseur. Je suis dans [musique]
la car Yahé
car Yahé m'a lég
Je suis dans la joie dans la joie
[musique][chant] la joie
se je suis dans l'allégresse
car [musique] Yahé va libéré
[musique]
en lou le seigneur Il est vivant
ensemble. Louons le [musique] Seigneur,
il est vivant
ensemble. Louons le Seigneur, il est
vivant
ensemble. [musique] Louons le Seigneur,
il est vivant. [chant] Ensemble,
ensemble louons le Seigneur, il est
vivant. [musique]
Ensemble,
ensemble louons le Seigneur, il est
vivant. Louons-le. Louons louons le
Seigneur, [musique] il est vivant.
Ensemble, louons le Seigneur, il est
vivant. eh eh [musique]
louons le Seigneur, il est vivant. eh eh
[musique]
ahons le Seigneur est vivant.
[musique] Louons le Seigneur. Il est
vivant.
Il est vivant. Il est vivant.
Louons [musique] le Seigneur qui est
vivant.
Il y a vraiment personne comme
Tu as vraiment [musique]
personne comme Jésus.
Tu as vraiment personne comme Jésus.
[musique]
Tu as vraiment Dis-le à ton voisin. Tu
as vraiment personne comme Jésus.
Tu as vraiment personne comme Jésus. Il
y a vraiment [musique][chant] personne
comme Jésus.
Il y a vraiment personne comme Jésus.
Pourtant j'ai [musique] cherché,
j'ai cherché personne.
J'ai fouillé,
j'ai fouillé. [musique]
J'ai même tourné,
j'ai tourné personne
[musique]
mon
J'ai cherché cherché
cherché.
J'ai fouillé fouillé [musique]
fouillé.
J'ai même tourné, j'ai [chant] tourné
[musique]
vers
J'ai cherché cherché
cherché
j'ai fouillé fouillé [musique]
j'ai tourné j'ai tourné
personne [musique]
mon personne que j'ai
mon personne que Jésus
a vraiment personne comme Jésus
vraiment personne comme [musique] Jésus
vraiment personne
personne vraiment personne [musique]
comme lui.
Alléluia pousser un cul de victoire.
On vous souhaite une bonne semaine.
Ça y est, la période de déclaration
fiscale pour les revenus perçus en 2025
arrive. La [musique] date limite est en
fonction de votre département.
Renseignez-vous pour la connaître.
Sachez que vos dons à l'église MLK
[musique]
réduisent fortement votre impôt sur le
revenu. Vous avez reçu récemment votre
reçu fiscal définitif [musique]
correspondant à vos dons faits à
l'église Melka au cours de l'année 2025.
Merci de vous signaler à l'adresse mail
don@glisemelka.fr.
[musique]
fr pour vous identifier afin que nous
vous fassions parvenir votre reçu fiscal
annuel si vous ne l'avez pas encore
reçu. L'église [musique] Amelka est une
association cultuelle reconnue par
l'État. Tous les dons effectués en 2025
par virement, prélèvement, [musique]
chèque ou carte bancaires seront
déductibles de votre impôt. Votre reçu
fiscal [musique] vous permettra de
déclarer le montant total dans la case
7UF de votre formulaire 2042 Rici lors
de [musique] votre déclaration de revenu
en avril, mai ou juin prochain. Tous les
dons effectués avant le 31 décembre
[musique] 2025 sont déductibles de votre
impôt sur le revenu à hauteur de 66 %.
Pour 1000 € donné, votre impôt [musique]
sur le revenu est réduit de 660 €.
L'État vous reversera ou vous a déjà
versé cette somme en [musique] deux
versements. Une première partie dès le
15 janvier et le sol en août. Ce cycle
se renouvellera l'an prochain [musique]
si vous renouvelez vos dons en 2026.
Votre soutien financier est déterminant
pour l'église Amelka. C'est grâce à vous
que le message de l'Évangile transforme
tant de vie. [musique] Aujourd'hui,
ensemble, nous portons cette mission
d'être aimé pour aimer mieux et aimer
plus [musique] notre Dieu et notre
prochain. Pour plus d'informations,
rapprochez-vous du service comptabilité
via l'adresse mail suivante [musique]
don@glisemelkap.fr.
Cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner et de déclencher les
notifications. [musique]
Si cette vidéo t'a touché, elle peut
aussi faire du bien à ceux qui
t'entourent. Rends 5 minutes [musique]
pour la partager. un proche ou un ami
qui en aurait besoin.
[musique]