Est-ce que vous êtes là ? C'est bon,
c'est bon. Est-ce que vous êtes là ? Je
suis en train de faire le médecin. Vous
avez vu l'ambiance a changer derrière
moi là ? Il y avait la joie, maintenant
il y a le stress. Merci d'être en ligne.
Merci d'être là. Toi qui est connecté,
j'ai quelque chose à te dire. Et
derrière moi, tu as les cellules du
corps humain parce que ton corps est une
merveille. C'est pas très beau à voir,
mais ton corps est une merveille. Le
psaume dit : "Je te loue Dieu de ce que
je suis une créature merveilleuse.
Oh là là ! Est-ce qu'il y en a qui
réalise la chance ? Vous voyez que vos
problèmes, vos maladies, mais je peux
vous dire que votre corps, il est
capable quand tu dors, quand tu es
debout, il produit des milliards de
cellules. Même quand tu es avachi devant
ta PlayStation ou devant la télé, ton
corps il travaille. Et ce qui il y a
alors vous qui êtes devant votre écran,
je sais pas, vous pouvez pas lever la
main, c'est impossible. Mais dans la
salle, il y a-t-il quelqu'un qui est
médecin ? Y a-t-il un médecin, une
médecin dans la salle ?
Allez, allez, levez la main, c'est un
bon moment. T'inquiète pas, je te
demanderai pas de parler. Salut. Merci.
Merci. Il y en a en quoi faut que tu me
dises fort la spécialité. Généraliste.
Médecine générale.
Je suis sous contrôle du huissier.
Pédiatrie. Ça va, c'est les enfants, je
devrais m'en sortir. Mais je voudrais
vous dire que votre corps, les médecins,
vous contrôlez. Puis je vais avoir des
messages parce que je sors de après je
vais enlever la blouse, je vais remettre
la la chemise du pasteur. D'accord ? 2
minutes le médecin parce que ce que Dieu
a fait avec ton corps,
il y a une correspondance parfaite
entre ce que Dieu a fait au niveau de
ton corps et ce qu'il fait au niveau de
ton de ton âme spirituelle.
Les deux fonctionnent pareil.
Chaque jour, il y a plus de 300
milliards de cellules créées. Il y en a
qui va dire "Je croyais pas chéri, tu
travaillais autant." Si 300 milliards de
cellules, c'est de partout dans mon
corps, il y a des cellules qui sont
créées. Il y a des cellules qui
disparaissent, qui sont changées, qui
sont travaille un truc de fou.
Mais
quand tu produis autant
et que tu dupliques l'ADN autant, il
peut arriver que les cellules qui sont
responsables et vous savez dans chaque
cellule, il y a du code ADN qui est créé
avec des acides aminé GTAc et cetera. Ça
code, ça code, ça code et de temps en
temps, il y a une erreur de copie.
en face de moi,
toi qui est devant ton écran ou
moi-même, sur les 300 milliards, il y a
un certain nombre, plusieurs milliers
d'erreurs de copies chaque jour. Et
quand une erreur est créée, la cellule
du coup n'a plus le même ADN. Tu sais
que tu es tu as un ADN unique. Il n'y a
que toi sur la terre. Et
spirituellement, tu as un ADN
particulier. et tu as l'ADN de Jésus en
toi.
Amen.
Donc spirituellement, à partir du moment
où tu as dit Jésus-Christ, je te donne
mon cœur, je te donne mon âme, il vient
en toi et le Saint-Esprit commence à
dupliquer l'ADN de Jésus en toi.
Amen.
C'est exactement pareil. Ce qui est vrai
dans le domaine spirituel est vrai au
niveau de ton corps. Il y a une
duplication permanente de l'ADN de
Jésus. Sauf que
aïe, là, c'est là où ça se gâte. Pour ça
qu'il y a des cellules. Voilà, il arrive
qu'il y ait des erreurs de copie et les
erreurs de copie peuvent grossir. Ça
s'amasse. Ça fait des morceaux de chair
qui sont anormales,
non conforme à l'ADN initiale. Comment
on appelle ça ?
Comment on appelle ça ?
une tumeur.
Une tumeur, c'estàd qu'il y a des
cellules qui vont grossir sans respecter
le code ADN.
Aïe, tu vois le mot tumeur déjà ça fait
peur.
Et au bout d'un moment, il y a certaines
tumeurs, pas tous. La plupart reste
bénine, c'est sans conséquence par
rapport à ta vie. Mais il y a des
tumeurs qui commencent à avoir un ADN
dysfonctionnel, mais qui en plus
commence à attaquer le bon ADN qui est à
côté.
Et ça c'est cancéreux et ça devient une
tumeur maligne. Voir même ça va essayer
de trouver d'autres droits dans le corps
pour aller casser. Mon message
aujourd'hui c'est ne craignez pas ce qui
peut détruire le corps, ceux qui peuvent
tuer le corps, c'est Jésus qui le dit.
Mais craignez plutôt celui qui peut
faire périr corps et âme dans l'enfer.
Il y a chez les chrétiens cette tumeur
dans chaque chrétien. Vous avez
spirituellement
des erreurs de copie du code de Jésus en
vous.
Pour ça que Jésus est venu à la croix.
Mais avant de mourir à la croix, il va
réunir ses deux meilleurs disciples.
Deux disciples qu'il aime énormément. Il
y en a un qui est d'ailleurs tout près
de lui au moment de de prendre le pain
et de prendre le vin. Il y a Jean d'un
côté et de l'autre côté il y a Judas
parce que Judas était tout près de lui
dit le texte.
Comment Judas
comment Judas t'en est arrivé là ? Judas
a dérapé parce qu'il a laissé une tumeur
spirituelle
grandir en lui et métastaser son âme. Je
suis là pour te dire,
fais gaffe parce que Satan a comme
objectif de casser l'ADN de Jésus en toi
et de créer un ADN dysfonctionnel
jusqu'à l'enfer. Il y a un autre qui a
eu
très peur et qui a failli basculer de
l'autre côté, c'est Pierre. Parce que ce
soir-là, les deux sont menacés. Dans
Matthieu 16, il nous est dit que Jésus
se retourna et dit à Pierre arrière
Satan, car tu es un piège pour moi. Tes
pensées ne sont pas celles de Dieu, mais
celles des hommes. Il a dit à Pierre, tu
es en train de créer un ADN là. Oh,
est-ce que je parle à quelqu'un ?
Les œuvres de la chair sont
l'adultère, l'immoralité sexuelle. Il y
a plein de choses qui sont dans ton
corps, mais il y a des œuvres dans ton
dans ton dans ton dans ton caractère,
des méchancetés, des trahisons, des
envies, de la convoitise financière.
Non, pas vous. Il y a plein de pensées
d'orgueil qui naissent chaque jour et
qui essayent d'aller en affrontement par
rapport au code de Dieu.
Si tu ne règles pas ça, ça va se
développer. Tu vas passer de tuneur
tumeur bénie en tumeur cancéreuse et ça
peut détruire ta vie spirituelle.
Par rapport à Judas quand il va prendre
le morceau, nous dit le texte de Jean
dans Jean Jean 27, Satan entra en Judas,
c'est terminé. L'ADN de Judas a
définitivement switché, il est pourri de
l'intérieur. Alors le message
d'aujourd'hui, c'est comment on s'en
débarrasse ?
Parce que j'ai un rêve. Je veux tous
vous voir au ciel. Amen.
Je veux pas. Ça sert à rien de d'avoir
peur de votre corps pour votre santé
humaine de votre corps si jamais vous
ratez votre santé spirituelle.
Qu'est-ce qui se passe dans ton corps,
grandtin ? Qu'est-ce qui se passe dans
ton corps ? Laissez-moi juste vous dire
en quelques mots. Donc à grand âge, je
vous ai dit développement cellulaire,
développement de tumeur. Comment ? Par
des erreurs de copie, corruption du code
ADN.
Tu meurs progr mais tu passes de tumeur
bénigne à tumeur maligne dans certains
cas. C'est très rare et ça donne des
métastases. Grand B. Destruction des
tumeurs. Ah,
merci Dieu parce que sur 99,99999
% des tumeurs qui naissent chaque jour
en moi,
Dieu a mis un correctif dans l'être
humain parce que sinon
on finit pas la journée. Les amis,
pourquoi tu es en vie ? parce qu'il y a
un mécanisme de destruction des tumeurs
en toi qui fonctionne même quand tu
dors, même quand tu y penses que tu y
penses pas. Le premier mécanisme et là
les médecins, je suis sous contrôle
d'huissier, c'est une réparation
quotidienne grâce à des enzymes.
Regardez ce qui se passe. Ça s'affiche
derrière moi. Lorsque une enzyme repère,
regardez l'image,
ça c'est l'ADN normale. Ça c'est toi
quand tout va bien. Bonne copie. Et tout
d'un coup,
il y a une erreur sur une partie de
votre hélice ADN.
Quelqu'un a codé de travers, une œuf de
la chair.
Erreur, ça n'est plus un morceau d'ADN
conforme. Dans ce cas-là, il y a des
protéines enzymatiques qui viennent et
qui disent "Nous avons localisé un
dysfonctionnement au niveau de la copie
à cet endroit-là. Les enzymes arrivent,
elles coupent l'ADN, elle remplace par
un morceau propre. Est-ce que quelqu'un
est en train de voir là où je vais vous
amener ? Elle remplace par un morceau
propre et elle remet de l'ADN nickel et
vous êtes ressynthétisé. ADN réparé.
Quelqu'un dit "Merci Seigneur parce que
mon corps est merveilleux." Et dans 99 %
des cas, waouh !
Dieu vous veut que vous ayez la vie et
la vie en abondance. Il a mis un
correctif pour que la mort soit coupée
et réparée. Maintenant, il y a certaines
cellules qui sont récalcitrantes
et les enzymes arrivent pas à couper et
à réparer l'ADN. Alors, Dieu a mis un
deuxième système de sécurité dans le
corps de tout être humain, l'apoptose.
Quelqu'un connaissait ce mot-là à part
les médecins ? L'apoptose, c'est lorsque
la cellule tumeur, elle est en train de
grossir, il y a trop de
dysfonctionnement. C'estàd que même les
il y a trop d'erreurs de copie. J'essaie
de simplifier au maximum de vulgariser.
Il y a tellement d'erreurs de copie dans
la cellule
que la cellule s'auto-détruit. apoptose,
c'est-à-dire que elle a l'information
comme quoi lorsqu'elle développe de la
chair non conforme, si elle arrive pas à
maîtriser le dérapage, elle
s'autoétruit. Aptose ! Waouh !
Comme ça la cellule avec anomalie
disparaît.
3ème système, si jamais il n'y a
pas pu avoir le travail des enzymes, pas
pu à travers le travail d'apoptose, il y
a un troisème système. Dieu a mis dans
ton corps des ganglions
et des centres de contrôle par zone. Et
là dans dans ces ganglions, il y a des
lymphocytes T et notamment des NK qui
vont repérer si ça dysfonctionne quelque
part dans le corps. tu as des ganglions
à plusieurs endroits du corps et ils
vont cou voir la zone dire "Oh oh, nous
avons repéré une cellule
dysfonctionnelle à cet endroit-là du
pied, à cet endroit-là de la main, dans
la gorge, dans le niveau des poumons et
cetera." Nous nous envoyons les troupes
régler le problème avec des lymphocytes,
avec des cellules NK vont cibler les
tumeurs pour pas qu'elles évoluent et
qu'elles soient nettoyées.
C'est génial.
C'est génial ce que Dieu fait.
Et parfois les enzymes, l'apoptose et
les ganglions ne suffisent pas. Dans c
là, qu'est-ce qu'il faut ? Il faut une
intervention extérieure. Il faut un
chirurgien. Je suis en train de vous
amener quelque part. Il va falloir que
quelqu'un
de l'extérieur vienne et dise "Je vais
faire une chirurgie, je vais faire une
radiothérapie, je vais vous procéder,
vous demander de faire une
chimiothérapie."
Et ce système là, grâce à l'intervention
extérieure, peut vous donner la vie.
De la même façon, ton ADN spirituel peut
développer des tumeurs. Il va falloir
que tu fasses attention grand. Qu'est-ce
qui se passe dans ta vie spirituelle
dans le cœur de Judas ? Regardez ce qui
s'est passé. J'enlève ma veste de que je
ne mérite pas de médecin que je ne suis
pas mais je vais retirer les leçons pour
voir ce qui se passe dans le cœur
de toi qui regarde ce message.
Tu as tendance à développer grandtin des
tumeurs spirituels.
Quand est-ce que Judas a commencé à
développer des tumeurs spirituels ?
Allez-y. Quand est-ce qu'il a démarré ?
Ben au début Judas il est passionné de
Jésus. Il aime plus Jésus que toi.
Faites attention dans la façon dont vous
traitez les autres les autres croyants
hein. Parce que c'est pas parce que
aujourd'hui tu vas bien que tu dois
faire le malin. Que celui qui est debout
prenne garde de tomber, dit Jésus. Jésus
dit "Vous savez, j'ai prié pour vous
hein, parce que tous vont être
troublés." Il y a un moment dans ta vie
où tu risques de coder de travers. Il y
a un moment où où où l'ADN de Jésus ne
je le retrouve pas dans ta vie, dans
certaines de tes cellules. Et Judas, il
va partir en vreme tout bête, l'argent.
On a tous
un moment dans notre ADN ou code de
travers. Pour certains, tu vas avoir des
fragilités au niveau de ta sexualité.
Pour d'autres, tu vas avoir des
problèmes au niveau de ton caractère. Il
y en a d'autres, c'est au niveau de ta
langue. Il y en a Ah, je parle à
quelqu'un ou pas ?
Il y en a, vous avez le mensonge comme
réaction. Il y en a d'autres, vous avez
vous avez tellement de peur que parfois
vous vous dysfonctionnez
et ça vous amène à pécher. Des
addictions,
vous avez des erreurs de codage ADN. Et
Judas, lui quand il voit de l'argent,
son cœur vrille.
Pourtant, ça a bien commencé.
Il est il est comptable, il est
trésorier. Va dans une église. Moi, je
sais pas quand Jésus a recruté. Et il a
dit, "Allez les gars, Pierre, Jacques,
Jean, Judas, tous là, qui veut être
leader de louange ? Moi,
qui veut être pasteur ? Moi, qui veut
faire des miracles et des guérisons ?
Moi, qui veut être trésorier ?
Je repose la question, qui veut être
comptable ? Bah alors les gars, il y a
personne.
Et Judas, il est il aime les chiffres et
il va accepter de prendre la
responsabilité de finir les fins de
mois. Il y a quelqu'un qui m'entend ou
pas ? Vous avez déjà galéré
financièrement ? Franchement, c'est une
pression mentale de gérer les finances.
D'accord ? Tu dois vérifier que tout se
passe bien. C'est pas le meilleur job
des disciples.
Judas, il a il a pris le job
probablement que que les autres ne
voulaient pas.
Mais
alors qu'il prenait soin de l'argent, il
codait de travers parce qu'il avait
tendance à piquer dans la caisse.
Il connaissait l'importance de l'argent.
Tu sais souvent ton péché ça vient d'une
de tes qualités de quelque chose que tu
valorises. Tu sais qu'il y a des
qualités, tu as un grand cœur,
tu donnes vite beaucoup d'amour, un peu
trop à ton collègue d'ailleurs.
Et à la base, c'était tellement sociable
que tu as dit oui au café.
Si tu dis moi j'ai moi je suis poli, je
réponds au DM. Non non mais réponds pas
en vrai.
Il y a des il y a des qualités, ça part
d'envri
au départ. Et Judas, il va développer un
ADN toxique sur l'argent. Mais tout se
passe bien jusqu'à 6 jours de pâque.
On est dans l'Évangile de Jean, c'est
Jean qui expliquent cela. Ce jour-là, il
y a une femme, une femme de mauvaise
vie. Une femme que d'autres évangiles
nous précisent qu'elle avait une vie
dissolue. Ça veut dire quoi une vie
dissolue ? Bon, tu mets ce que tu veux
derrière, mais elle a fait des
dingueries avec son corps. OK. Et et
grâce à ces dingueries, elle a amassé
beaucoup d'argent parce qu'elle a un
vase
rempli d'un parfum d'un hectare de de
narut
denier. Je peux vous dire Judas, il
s'est compté 300 denniers à l'heure
d'aujourd'hui c'est 30000 €. La petite
goutte là
c'est plusieurs centaines d'euros la
goutte. Même à Dubaï tu trouves pas des
parfums comme ça. Et Judas il voit le
parfum, il se dit "Oh purée ! Mais non
non non non.
Et la dame de mauvaise vie d'ailleurs
Jean est pas sympa, il a dit que c'était
le nom, il a il a balancé le nom Marie.
Tu vois, il y a toujours un quelqu'un
qui quand tu fais un péché, a quelqu'un
qui balance ton nom. Mais bon, bref,
Marie
va pas verser le parfum sur la tête,
elle va commencer en versant sur les
pieds.
Judas, il est fou. Il dit "Mais quel gâ
! 300 balles ! Et moi qui galère pour
finir le mois
pendant que les autres ils font des
miracles, des guérisons. Vas-y que Jésus
il va prêcher celui là. Et qui c'est qui
travaille à l'accueil ? Qui c'est qui
nettoie l'église après ? Qui c'est qui ?
C'est là où ton cœur com je parle à
quelqu'un.
Quand tu commences à critiquer les
autres, aï
tu commences à voir le péché chez les
autres, le devoir chez toi. Aï !
Jésus dit "Pourquoi vous faites de la
peine à cette femme ? Ce qu'elle vient
d'accomplir pour moi est vraiment une
belle action. Vraiment, je vous
l'assure, dans le monde entier, partout
cette bonne nouvelle sera annoncé. On
racontera aussi ce qu'elle a fait en
souvenir de moi." Et là Judas, il dit
"C'est non mais là non, je je sais que
ça va être problématique mais je vais je
vais essayer d'illustrer qui est cette
femme. J'essayie de chercher quel
personnage aujourd'hui connu pourrait
ressembler à cette femme. Le meilleur
exemple, ça serait Kim Kardashian.
C'est qu'à la base, non mais jugez pas
Kim Kardashian. Faites attention.
Écoutez bien, écoutez bien tout le
message. Ne coupez pas ça. Écoutez tout.
Kim Kardashian, elle a commencé, c'est
une sex tape qui a fait qu'elle a gagné
beaucoup d'argent au début et qui lui a
donné du renom. Mais c'est pas parce que
tu as mal commencé que tu peux pas te
corriger plus tard. Écoute bien ça.
Jésus a dit à des pharisiens comme toi
et moi, à des bons religieux qui ont
jamais rien fait là, il vous dit vous là
qui vous croyez saint là, les
prostituées vous précéderont dans le
royaume des cieux. Quand il a entendu
ça, Judas, il a pas dit amen. Il a dit
n'importe quoi.
N'importe quoi. Et quand Jésus lui a dit
la Kim Kardashian locale,
la femme qui avait une vie dissolue,
c'estàd qui avait qui avait récupéré de
l'argent probablement grâce à ça.
Exactement comme certaines personnes
actrices ou et vous voyez, c'est pas le
bois de Boulogne hein, c'est pas de la
prostitution de la misère. Là, la madame
qui est venue pour avoir un parfum à
30000 € et mes amis et c'est Los
Angeles, hein,
c'est quelqu'un qui qui est dans le
business.
Et ça ça rend fou Judas
parce qu'il dit elle a l'argent, elle a
le sexe, elle a tout, elle a la gloire,
elle a la puissance et vas-y que elle
elle vient là et elle veut prendre le
seul truc que j'ai moi. C'est dire moi,
moi je suis pauvre, je suis misérable,
mais au moins j'ai Jésus. Et l'autre
elle vient là avec sa mini jupe là et
son parfum, elle nous fait du cinéma,
elle casse le parfum. Bam ! 15000 balles
sur les pieds, 15000 balles sur la tête.
Et Jésus dit, "Partout dans le monde
entier, on parlera de Kim Kardashian
comme une femme extraordinaire." Il dit
"Mais j'hallucine.
Mais vous savez pas quoi votre réaction
? Vous êtes tous des Judas.
On est tous des Judas.
On est tous des Judas." D'ailleurs, tous
les disciples ont eu la réaction de
Judas. Ils sont tous dit "Ah mais si cet
homme savait qu'elle était le type de
femme,
tu sais même, j'ai hésité à dire le mot,
tu vois. J'ai dit en fait ce qui a
énervé Judas, je vais le faire en en
parce que je sais que vous êtes trop
encore Judas dans votre tête, donc je
vais pas pouvoir aller jusqu'au bout. Je
connais votre hypocrisie spirituelle. Il
y a certains gros mots que si je le dis,
c'est un péché. Mais c'est pas le gros
mot qui est un péché. C'est pas parce
que je dis c'est une que c'est un péché.
C'est à partir du moment où mon cœur
pense ça d'elle. C'est pas le mot qui
est le péché. C'est la Bible dit, c'est
pas ce qui sort qui est le péché, c'est
ce qu'il y a dedans. Et le problème,
c'est que tu es pourri à l'intérieur.
C'est ton code ADN qui dérape. Tu sais
des fois il est péché, c'est pas au
moment où tu le commets qu'il y a le
péché que c'est le plus grave. C'est le
moment où tu as vrillé ton code d'ADN
spirituel.
L'adultère a commencé quand tu as parlé
de ton mari, de ta femme, de cette
façon-là,
en l'écrasant, en le méprisant, en le
comparant, en la en la Ah, est-ce que
quelqu'un entend ça ? Arrêtez de faire
les les super saints qui avaient pas de
mauvaise pensées. Vous êtes rempli de
pensées pourries, de petites tumeurs qui
se développent en vous. La question
c'est pour l'instant par la grâce de
Dieu, c'est bénin. Si vous réglez pas
ça, ça deviendra malin. Vous allez
transformer une tumeur qui existe en une
tumeur qui se métastase et qui devient
cancéreuse.
Et je vais vous dire quand ça devient
cancéreux chez Judas, c'est qu'il y a un
moment où tu te détaches des autres.
Et voilà ce qui se passe dans la tumeur.
La tumeur, c'est une cellule qui dit
"J'arrête de fonctionner comme les
autres". Il y a un éloignement physique
qui vient du sentiment de trahison de
Judas. Judas ne pense pas que c'est que
c'est que c'est lui qui fait mal. Ils
pensent que c'est Jésus qui
dysfonctionne.
Vous savez, on n'abandonne pas l'église
parce qu'on a envie de pécher.
On n'abandonne pas la communion des
frères et sœurs
parce qu'on a envie de mal faire. On
abandonne parce qu'on dit ils nous
prennent la tête. Je suis allé, je
ressens plus rien. Non mais moi tu sais
je suis pas nourri. Mais tu sais pas
quoi ? C'est normal qu'on nourrisse pas
parce que tu es une tumeur fran. Tu veux
développer
des tu te rends pas compte que
l'amertume on est tous victimes. Tu vas
me dire "Mais mais pourquoi tu me juges
? Mais Pierre aussi développe une tumeur
à ce moment-là. Pierre aussi et tu
serais là toi aussi et moi aussi." C'est
pour ça que Jésus prie pour nous.
E les amis, quand tu développes une
tumeur, non seulement tu te rends pas
compte que tu es en train de coder
quelque chose de différent de Jésus,
mais en plus tu te sépares du reste du
corps.
Judas quitta
cette réunion où il a vu cette femme là,
cette type Kim Kardashian qui avait
gagné beaucoup d'argent dans le passé
faire une repentance extraordinaire mais
il juge en elle celle qu'elle était au
lieu de juger celle qu'elle devient. Oh
c'est qu'elle devient. Et du coup lila
Jésus fait n'importe quoi. Jésus il
accepte ça. En plus elle est en train de
lui tripoter les pieds les cheveux
là-bas. Moi pas de ça. Moi je suis un
comptable de Dieu. Moi moi je vais voir
les gens sérieux. Moi, je vais aller à
la vraie paroisse. Moi, je vais
retourner à la synagogue et je vais
balancer au prêtre. C'est ce qu'il fait.
Il va voir les prêtres et il dit "Je
viens d'halluciner les gars, je viens
d'halluciner Jésus-Christ de Nazareth.
Il y a une qui vient de balancer 30 300
les prêtres ils disent "Oh ouais, c'est
vraiment honteux ce qui se passe
aujourd'hui autour de Jésus de Nazareth.
Il y a des lumières, il y a du bruit, il
y a des choses, il y a manque de
sanctification chez Jésus de Nazareth.
Heureusement que toi Judas, tu as ouvert
les yeux.
Et Judas va leur dire combien vous me
donnez
pour que vous puissiez corriger Jésus ?
Parce que quand il trahit Jésus, c'est
pour que Jésus prenne une correction,
hein. Il dit combien tu me donnes pour
que pour que je vous apporte Jésus pour
que vous puissiez le corriger.
Et les prêtres, ils disent
30 denniers, c'estd 3000 €.
C'est les prêtres, ils ont jugé, écoutez
bien ça, que Jésus valait un diè du
parfum qui a été versé sur lui.
Et Judas a dit oui. Parce qu'il nous
rend fou, c'est Judas dit oui.
Kim, elle a versé pour 30000
et Judas, il a récupéré
3000.
C'est qui tes nouveaux amis ?
Qu'est-ce que Mais auprès de qui tu es
en train de t'entourer ? Et oh,
réveille-toi.
Avant, tu traînais, peut-être il y avait
des excès, peut-être tout n'était pas
bien, mais tu traînais avec des gens qui
aimaient Jésus. Aujourd'hui, presque
tous tes amis, c'est des personnes qui
parlent très mal de Dieu.
C'est eux qui te consolent. Tu vas gérer
tes problèmes de couple autour de
personnes qui font n'importe quoi dans
leur propre sexualité.
Mais tu es où là ?
Mais tu es parti où ?
Tu cherches une collègue qui va valider
tes crises de colère,
mais n'importe quoi.
Tu as de la DN dysfonctionnelle, je te
le dis de tout mon cœur, mais tu as de
la DN dysfonctionnelle.
Cette addiction que tu es en train de
développer comme un lot de consolation.
Mais mais d'où ça vient ?
Tu es en train de te détacher mon ami.
Écoute-moi bien.
L'esprit de Dieu est en toi. Tu n'es pas
perdu aujourd'hui. Sinon, tu serais pas
là. Tu serais pas encore en train
d'écouter ce message. Si tu es en train
d'écouter ce message, c'est que c'est
Dieu n'a pas dit son dernier mot. Mais
je te préviens, il y a une tumeur qui
s'est développée. Une tumeur
d'hypocrisie, de jugement,
de dureté.
critique.
Tu es très critique. Tu penses être le
seul à avoir raison. Waouh ! Tu es le
héros de ton histoire, hein.
Le soir venu, Jésus se met à table avec
ses 12 apôtres
et pendant qu'il mangeait, remarquez que
Judas est encore là. C'est tu sais, tu
pars pas comme ça, tu fais des petits
sauts vers le n'importe quoi mais tu
reviens parce que quand même tu dis
"Non, j'aime Dieu quand même, j'aime mon
église." Tu fais des petits sauts dans
le n'importe quoi mais tu reviens. Sauf
que c'est son dernier petit saut. Ce
soir là, c'est la dernière fois que
Judas va voir Jésus mais il le sait pas.
Il y a un moment où c'est trop tard mais
il le sait pas. Le soir venu, il se mit
à table. Pendant qu'il mangeait, Jésus
leur dit, "Je vous le dis en vérité,
l'un de vous me trahira." Tu sais ce que
c'est ça ? Tu es la dernière alarme de
Dieu dans ton dans ta dans ta vie.
Écoute-moi bien, je suis c message,
j'aurais mieux fait de pas l'ouvrir
parce que du coup maintenant tu es tu es
responsable de ce que tu veux en faire.
Je suis désolé désolé que tu sois venu
parce que pour certains, c'est le jour
où Dieu vous a donné un sérieux
rendez-vous.
Sérieux dernier test à de demande de
correctif d'ADN.
Oh Jésus, l'un de vous me trahira.
Ils se mirent à demander les uns après
les autres.
Ils furent profondément attristés et
chacun se mit à lui demander est-ce
qu' ça les autres ils sont pas sécurs.
Non salle si je vous dis qui ici a trahi
Jésus 100 %
100 % vous avez codé de l'ADN
dysfonctionnelle
et celui qui vous parle est un des 12.
Et si j'étais près de Jésus j'aurais dit
Seigneur est-ce que c'est moi ?
Qu'est-ce qui dans ma vie va pas bien ou
je suis pas à la je suis pas en train de
recopier le bon ADN de Jésus ? Moi je
sais hein.
Est-ce
Jésus dit non c'est celui qui a mis la
main dans le plat avec moi. Celui-là me
trahira. C'est pour ça que Judas était
très prêt parce que c'est Judas qui met
sa main.
Le fils de l'homme s'en va conformément
à ce qui est écrit. Mais malheur à
l'homme par qui le fils de l'homme est
trahi. Mieux vaudrait pour cet homme
qu'il ne soit pas né. Judas, celui qui
le trahissait, prit la parole. E le
gars, il y vain, il a pas peur, hein.
Donc, il prend et il dit,
"Est-ce moi ? Est-ce moi quoi ?" Et il
dit "Rabi, il dit pas seigneur."
Regardez bien, c'est super important.
Tous les détails dans la Bible sont
importants. Tous les autres ont dit
"Est-ce-moi Seigneur ?" Et lui, il dit
"Est-ce ra ?" Il mange pas, il attend.
Et Jésus dit,
"Tu le dis." Et à ce moment-là,
Judas
il prend la sainte scène et le verset
d'après et Satan entra en Juda.
C'est le moment du game over spirituel.
À ce moment-là, le Saint-Esprit
explose et la les tumeurs est cancéreuse
dans Judas. Et Judas met un terme à la
présence de Dieu dans sa vie. Ah ! Et tu
vois, il y a un vocabulaire qui atteste
de ta distance avec Dieu. Les autres
disent "Seigneur". Parce qu'ils
reconnaissent toujours Jésus comme leur
Seigneur. Ils disent pas mon pote, ils
disent pas mon ami,
ils disent Seigneur. C'est qu' ils
considèrent que que Jésus est Seigneur.
C'est que Jésus a toute autorité dans
leur vie. Est-ce que Dieu a encore toute
autorité dans ta vie, dans ta vie
affective, dans ta vie matérielle ?
Est-ce que c'est vraiment Jésus 1 ?
Réponds pas. Si tu sais pas, réponds
pas.
Mais ma question, elle est très
importante. Est-ce que quand tu parles à
Jésus, même quand tu es en situation
d'ADN dysfonctionnel, est-ce que tu
continues à dire si tu es seigneur dans
ma vie, c'est bon. Si il y a encore de
l'espoir.
Mais pour un Judas, il va pas dire moi
non, moi je dis pas seigneur, moi je dis
rabi. Rabi qui veut dire enseignant,
rabin, maître. C'est pas pareil parce
que Rabi c'est un titre humain.
C'est tu tu t' Non mais moi j'ai fait
des études. Non mais il y en a qui
disent que la Bible non mais il y a des
choses inspirées, des choses c'est pas
inspiré. Ouais. Non mais tu sais les
religions il y a à boire et à manger
dedans. Donc non Jésus c'est quelqu'un
de bien. C'est un rabin, c'est un bon
mais je fais ma synthèse à moi. Je suis
un peu Non moi je je réfléchis.
J'ai je sais pas que te dire.
Tu es déconnecté.
Tu es déconnecté parce que l'orgueil
précède la chute.
Quand tu commences à faire ta petite
synthèse à toi, oh aïe aïe aïe aïe.
Quand tu commences à dire "Je suis
au-dessus de la Bible, la Bible dit que
ça c'est un péché mais moi je pense pas.
W
W W
! Et à partir de ce moment-là, il y a
une réaction qui est incroyable, c'est
Judas se leva et sortit.
Sais au bout d'un moment, quand ton
péché il est exposé, le Saint-Esprit te
dit "Change, change, change." Problème
d'ADN, problème d'ADN. Si tu réagis pas,
le Saint-Esprit part et toi tu quittes,
toi tu arrêtes. Et les amis, si vous
êtes là, c'est que vous avez vous êtes
pas partis. Alléluia ! Je suis content.
Je suis content que tu es pas éteint à
la vidéo. Si tu as encore la vidéo, si
tu es encore en salle là, tu veux dire
tu avais besoin peut-être d'aller aux
toilettes depuis quelques minutes mais
tu es tu tu restais en disant on sait
jamais si Dieu veut me parler, tu as
bien fait de rester parce que ton
éternité se joue là là. Non non mais je
suis sérieux ton éternité se joue là.
Est-ce que c'est trop tard pour toi ?
Non c'est pas trop tard. C'est pas trop
tard. C'est pas trop tard.
Judas lui n'a plus envie de rendre des
comptes. Donc il est parti. Mais tant
que tu es prêt à dire Dieu,
détruis en moi, grand B, je termine
là-dessus. Détruis en moi toute tumeur
bénine ou maligne.
Si j'étais infecté, aide-moi maintenant.
Alors, je vais vous dire, je vous quitte
là-dessus, l'heure est arrivée. Je
voudrais juste vous dire
la destruction des tumeurs spirituelles
est possible
et elle est à l'œuvre.
Oh ! Est-ce que quelqu'un là, je
voudrais que tu prennes des notes de ces
dernières minutes. Écoute bien ça.
Il y a une réparation quotidienne en
toi. Le rôle des enzymes, tu le vois
juste dans les versets d'avant.
Ils sont ils s'instalent à table et
Jésus se met à genou et il dit "Amenez
une bassine, s'il vous plaît." Comment
ça une bassine ? Il va prendre une
bassine, il va enlever sa ses habits et
il va dire "Je suis prêt à me mettre à
nu devant vous, à être parce que je vais
vous laver les pieds les gars." Et il va
laver les pieds. Et à un moment, il
arrive à Pierre. Pierre qui a déjà
beaucoup de cellules tumoral dans son
cœur hein. Il y a beaucoup de dingueries
dans le cœur de Pierre, beaucoup
d'orgueil notamment. Et ça c'est
dangereux parce que tu vois pas que
l'ADN est dysfonctionnelle mais il est
sérieusement dysfonctionnel. Dis "Mais
moi si tous tombe, moi je tomberai pas."
N.
Ah, tu es un chrétien toi. Et il arrive
à Pierre et Pierre dit "Non, moi Jésus,
tu vas pas me nettoyer les pieds" et
cetera. Jésus dit "Écoute, je je
t'explique direct Franjac, si je te
nettoie pas les pieds, tu as pas de part
avec moi." Puis alors comme Pierre,
c'est quelqu'un qui est excessif en
tout, il dit "Bend, dans ce cas-là,
nettoie-moi entièrement et tout." Jésus
dit, "Oh wraie-toi,
frangin.
OK, il te suffit de te laver les pieds."
Moi, c'est un verset qui m'a travaillé
pendant tellement de temps. Ça veut dire
quoi il te suffit de te laver les pieds
? Ce que je voudrais te dire, c'est
exactement le rôle des enzymes.
La même chose que Dieu a mis dans ton
corps, il le met dans ton esprit. Chaque
jour, le Saint-Esprit te purifie de tout
péché. Écoute-moi bien. Chaque jour,
vous êtes lavé parce que le Saint-Esprit
travaille en vous.
Le Saint-Esprit est justice,
sanctification dans votre vie. Tous les
jours, il nettoie. À chaque fois que tu
fermes la porte de ta chambre, que tu
vas dans le lieu secret et que dit notre
Père qui est au cieux,
que ton nom soit sanctifié.
Pardonne-moi mes offenses, que moi aussi
je pardonne à ceux qui m'ont offensé. Ne
me laisse pas entrer en tentation, mais
délivre-moi du mal.
Les enzymes du Saint-Esprit viennent
clac clac claque réparation d'ADN.
Claque claque claque claque claque
correction. C'est là où ton rendez-vous,
ton date de hier a été annulé. Claque ti
claque clac clac c cl c cl c cl c cl. Il
y en a qui dit "Non, comment tu le
savais ? Je sais pas." J'ai dit "Ou pif,
c'est une balle perdue." Bam bam bam bam
bam. Le Saint-Esprit travaille.
C'est là où Dieu, il dit "Je veux que tu
comprennes que ce caractère n'est pas
tolérable par rapport à quelqu'un qui
porte le nom de chrétien, de chrétienne.
Je veux que tu arrêtes cette dépendance
à l'argent parce que tu es aussi pourri
que Judas. Tu ne parles que business,
que argent et cetera et c'est devenu ton
Dieu. Et là où est ton trésor, là aussi
sera ton cœur et c'est ADN. Dieu aime
bien l'argent mais pas la façon dont tu
le mets en un. Tu es en train de coder
de travers. Oh
waouh !
Le Saint-Esprit travaille. Mais je vais
te dire une chose, deuxième chose. Si
jamais tu résistes au travail des
enzymes, le niveau 2, c'est l'apoptose.
Tu te rappelles tout à l'heure
l'apoptose, l'autodestruction.
Tu as un rôle. Écoute-moi bien.
À partir du moment où tu entends, tu es
en âge de comprendre ce que je suis en
train de te dire, que tu as un âge de
raison, tu es responsable
du développement de certains péchés dans
ta vie. Et quand une cellule de chair
sort de l'ADN de Christ, tu as une
responsabilité d'apoptose. Quelqu'un va
dire ça va dire quoi ? Écoute, si vous
vivez selon la chair, vous mourrez. Mais
si par l'esprit vous faites mourir les
œuvres de la chair, vous vivrez. Est-ce
que quelqu'un entend les paroles ?
Si oh qu'on va faire mourir ? Bah c'est
ça l'apoptose. C'est à toi de déclencher
la destruction de cette cellule avant
qu'elle devienne cancéreuse.
Faites donc mourir ce qui est terrestre.
cette ADN qui n'est pas l'ADN de Dieu
mais qui est l'ADN du monde.
L'immoralité sexuelle, l'impureté, les
passions, les mauvais désirs, la soif de
posséder qui est une idolâtrie, les
après il va partir sur les problèmes de
caractère, la magie, les tellement de
choses.
Dieu
enlève le péché de ma vie. Non non,
efface le message WhatsApp.
C'est à toi de l'effacer là. Je veux pas
prendre ton téléphone, hein.
Dieu,
je m'en sors pas par rapport à la porno
et cetera. Dieu dit,
tu vends la tablette, tu enlèves le
téléphone, tu enlèves mais je vais
regarder quoi ? J'ai plus mes réseaux.
Et ben tant pis. Des fois, vaut mieux
couper une main que ah
couper apoptose. Et oui, l'apoptose,
c'est ton boulot. Le boulot du
Saint-Esprit, c'est les mais la popose,
c'est à toi de dire cette situation là.
Mais moi ça fait mal. Ah bah attends, il
y a aucune cellule qui dit "Oh super, je
vais mourir."
La cellule quand elle déclenche sa
propre mort,
c'est un échec. Mais parler à Joseph
lorsqu'il a vu la femme de Potifar
arriver, il s'est dit "Autestruction, tu
pars ! Il y a des moments où faut pas
jouer avec le péché parce que si tu
commences là-dedans,
elle va partir en cancer cette cette
cellule spirituelle. Et dans ce cas là,
si tu déclenches pas l'apoptose et
j'arrive à la fin. Vous rappelez le
troisème c'est quoi ?
Le trisème c'est les ganglions.
Bienvenue dans le ganglion MLK.
Qu'est-ce que tu veux dire par là ?
Cette église c'est un ganglion.
Pas génial comme mot. Si si parce que
dans l'église, Dieu a donné l'église
pour l'édification des saints. Dieu a
donné l'église. Il a donné les uns comme
apôtre, comme prophète, comme docteur,
comme évangéliste, comme pasteur, comme
quelqu'un qui fait le don des miracles,
quelqu'un qui a le don de prophétie,
quelqu'un qui apporte des cantiques.
Est-ce que quelqu'un comprend ? Quand tu
viens va dans le ganglion, c'est parce
que Dieu a donné l'église pour la la
sanctification des saints. C'est ça
l'église. L'église, c'est pas pour les
gens parfaits, c'est pour amener à notre
perfection. Pourquoi j'ai besoin des
fois d'un rendez-vous pastoral ? C'est
parce que j'arrive pas à gérer une
situation. J'ai tenté,
j'ai essayé, j'ai fait une petite prière
par le Saint-Esprit mais j'arrive pas.
J'ai tenté l'aptose mais je coupe pas la
relation parce que j'ai pas le courage
et du coup je vais être accompagné par
quelqu'un dont le ministère est
pastoral. C'est pas ça va être facile,
ça va peut-être prendre du temps, mais
il va m'aider à travailler dans la
sanctification. Est-ce que quelqu'un
entend ce que je dis ? C'est pour ça que
Dieu a pensé l'église et qu'il a dit à
Pierre, Pierre, toi qui a été un petit
cancer quand même,
quand tu seras revenu,
oh je bâtirai mon église avec toi. J'ai
l'église c'est pas des gens parfaits, tu
vois, c'est pas le pasteur ou le
prophète qui lui n'a pas de problème. Il
a des problèmes comme toi. Mais lorsque
vous êtes unis, le Saint-Esprit est au
milieu. Et dans ce ganglion divin,
chacun est amélioré. Chacun est traversé
par le Saint-Esprit et bénéficie de
l'intervention des NK et des lymphocytes
T de ceux que chacun a des dons
différents. Oh, c'est ça l'église. Dieu
a pensé l'église comme il a pensé les
ganglions. Et c'est beau l'église.
Quelqu'un me dit "Moi, je vais pas à
l'église." Bah, tu as intérêt de bien
réussir ton apoptose tout seul hein,
parce que sinon tu vas développer un
cancer spirituel, personne t'arrête
hein. L'église, c'est aussi ça hein.
Aujourd'hui, là je suis un NK pour vous
hein. Vous passez un sale moment avec
moi.
Pourquoi ? Parce que le Saint-Esprit me
dit "Dis-leur que ce péché là il
m'exaspère."
Donc je suis là pour vous dire une
chose. Repentance les amis,
repentance. Aujourd'hui, c'est un jour
de grâce. Finissez pas comme Judas.
Judas il va être triste de son péché
parce que le texte nous dit que quelques
temps après, il va retourner voir les
prêtres. Il dit "Les gars, finalement
euh euh je je je regrette." Il va
balancer l'argent par terre. Les prêtres
vont dire "C'est problème."
Tu sais les amis que tu avec qui tu es
en train de traîner ces temps-ci, le
jour où tu auras un problème, ils seront
pas là. Tu entends ça ? Le jour où tu
auras un problème, ces amis là qui sont
très loin de Dieu, ils seront pas là.
Retourne
dans ton église. Elle est imparfaite
l'église mais c'est là où Jésus a donné
les ministères.
Oh ! Et quelqu'un va me dire "Mais je
peux être honnête avec toi Yvan,
j'ai fait ça. Les enzymes du
Saint-Esprit qui me lavent.
Malheureusement, ils ont pas réussi à
corriger mon ADN dysfonctionnel dans ce
domaine là de ma vie. Oh, beaucoup va
bien. 99,9 va bien. Mais mais a ce
pourcentage, ça va pas. J'ai essayé
l'apoptose mais la chair elle résiste.
S'il fallait crucifier, ben j'avoue,
j'ai raté la crucifixion. OK, d'accord.
Je suis allé voir les pasteurs, je suis
allé voir les docteurs, les prophètes et
ça m'a parlé. Mais
il y a quand même un petit problème.
J'ai pas tout nettoyé.
Aïe
aïe, on a fait les trois. Aïe !
Bon, tu sais ce qui te reste ?
de la même façon que quelqu'un qui a
développé une tumeur, malgré tout ça, il
reste l'appel au grand médecin.
Bon, la bonne nouvelle, c'est qu'il est
gratuit. Par contre, tuéviteras pas
comme pour une chimio de pleurer parce
qu'il va falloir que tu détestes ton
cancer intérieur. Il va falloir que tu
tant pis si ça détruit le mascara et si
ça fait perdre quelques cheveux. Mais
quand tu vrais tu vis une vraie
repentance, tu viens vers Jésus et tu
dis "OK, le boss
à toi qui
a donné ta vie pour que j'ai la vie. À
toi qui est mort à la croix pour
détruire le péché. Il n'y a que toi
comme chirurgien pour faire le Ah, j'ai
pas envie d'y aller." Mais aujourd'hui,
au moment où je regarde cette vidéo,
quand je suis dans la salle, c'est le
jour où, excusez-moi les amis, vous êtes
à Gustave Roussi ici. Vous êtes dans un
centre anticancer.
Et vous allez pas être opéré par
n'importe qui parce que moi, voilà, moi
petit NK, petit lymphocité, je suis
insuffisant. Le Saint-Esprit, lui est
présent ici et maintenant là où tu es,
il va t'amener vers Jésus.
Le Saint-Esprit t'amènera vers qui ?
Vers Jésus.
Et Jésus nous dit,
"Mon sang vous vous purifie.
de tout péché.
Tout péché de tout péché.
Mais comment tu es sûr que tu vas
réussir à détruire ? Parce que à la
croix,
j'ai affronté toutes les puissances
démoniaques et tous les péchés.
Et quand j'ai crié, tout est accompli.
J'ai annoncé la fin de tout cancer
spirituel. Il m'a donné toute autorité.
Maintenant, je suis à la droite du Père
et j'intercède pour toi. Je suis là
aujourd'hui pour faire ce nettoyage. Ce
que les enzymes n'ont pas corriger dans
ton ADN, ce que l'apoptose n'a pas
déclenché dans ta vie, ce que les
lymphocytes de l'église n'ont pas été
capable de faire. Moi Jésus-Christ au
moment de la sainte scène et je termine,
je termine, je termine, il a la sainte
scène
et il dit Pierre,
toi qui te crois un héros,
tu as plein de tumeurs à l'intérieur mon
gars et dans quelques temps, tu vas même
me trahir.
Mais je prie pour toi et je vais te dire
ce qu'il faut faire pour que tu t'en
sortes.
Prends le pain, il casse.
C'est mieux qu'une dialyse, c'est mieux
que tout. C'est c'est mieux qu'une
chimiothérapie. C'est extraordinaire. Il
dit "Prends ce morceau.
Prends ce morceau de quoi ? ce morceau
de pain. Non, il dit ceci est mon corps.
C'est pas que du pain, ceci est mon
corps.
Il dit ceci est mon corps qui est rompu
pour toi, qui est cassé pour toi.
Prends cette transfusion de vie, mon
ami.
Jean, viens. Viens, Jean, viens là.
Mathieu, viens.
Venez, venez tous. Vous avez tous besoin
d'une communion avec le corps et le sang
de Jésus.
Car tous sont péchés
et sont privés de la gloire de Dieu
parce que on développe tous un ADN non
conforme. Ah ! La conformité est acquise
aujourd'hui.
Prenez et mangez, ceci est mon corps.
Ensuite, il prit la coupe et remerci à
Dieu en leur confiant, disant :
"Puvez-en tous, car ceci est mon sang,
le sang de la nouvelle alliance qui est
versé pour beaucoup pour le pardon à de
tous les péchés, des péchés.
Amen.
Tu le veux vraiment ou pas ?
C'est la caractéristique d'un
rendez-vous
avec un médecin spécialisé,
c'est que tu peux annuler
et tu vois, tu peux éteindre cette vidéo
et dire "J'annule le rendez-vous avec le
médecin."
Tu peux être en salle, tu as fait
beaucoup d'efforts, hein,
mais au dernier moment, tu as la
possibilité de dire "Je me lève pas,
je me lève pas, je reste assis."
Je suis désolé mais je peux pas faire la
chimie à ta place.
C'est à toi de prendre le corps et le
sang du Seigneur. Moi je vais le prendre
et je crois et j'en suis persuadé parce
que c'est pas Yvan qu'il dit, c'est la
parole de Dieu qu'il dit.
Celui qui confesse Jésus-Christ comme
Seigneur
ne mourra point mais aura la vie
éternelle.
Je vais prendre la sainte scène mes
amis. Toi qui est devant ton écran,
c'est important que tu prennes de la
sainte. Peut-être va chercher si tu es
si tu es pas allé dans une église
aujourd'hui.
Ah, dommage, tu as pas eu les
lymphocités, mais va quand même chercher
un morceau de pain dans ta cuisine.
Va chercher si tu as du vin, du jus de
raisin, va à l'épicerie locale, fais ce
que tu veux. Mais là, c'est un moment de
sainteté. On joue pas avec ça.
On a besoin de ça.
Jésus dit, "Faites-le en mémoire de moi
jusqu'à ce qu'on puisse en prendre du
nouveau dans le ciel."
Mes amis, le pain et le vin, le jus de
raisin, le fruit de la vie, c'est une
caractéristique qui restent que juste
dans l'éternité. Est-ce que quelqu'un
aujourd'hui devant ton écran maintenant
dans l'écran c'est plus facile parce
qu'il y a personne qui te regarde. Moi
je dis à quelqu'un dans la salle est-ce
qu'il y a quelqu'un dans la salle qui
dit
je reconnais
que ça et ça dans ma vie sont des
cellules non conformes à l'ADN de Dieu.
Aujourd'hui, c'est des tumeurs
et avant que ça métastase,
ça me déconnecte de l'église, que ça me
déconnecte de Jésus, que ça me
déconnecte de tout, je viens marcher sur
mon orgueil.
Je me mets debout, je marche sur mon
orgueil et je dis Jésus, je te demande
pardon
et je crois que toi, le chirurgien
divin, qui a donné ta propre vie à la
croix,
oh,
tu vas faire une opération parfaite.
Lève-toi à ta place maintenant.
Ça regardez pas les autres. Ne regardez
pas les autres.
Judas a regarda la femme qui se levait,
il aurait mieux fait de se taire.
Tu sais pas quoi ?
Tel que je suis. J'aime bien ce vieux
cantique. Vous je sais pas si vous
connaissez ce cet hymne que que chantait
nos anciens. tel que je suis sans rien à
moi. Sinon, ton sang versé pour moi
et ta voix qui m'appelle à toi
Jésus, je viens.
que
je suis
sans rien
à moi.
ton sang
vers
moi
et ta
voix qui
m'appelle
à toi
agneau
de Dieu.
Je viens.
Je
viens
tel que
je suis
bien vacillant
en proie
au doute
à chaque
instant
lut
dehors.
Crainôt
dedans.
Agneau
de Dieu.
Je viens.
Je
viens
tel que
je suis.
ton grand enamour
à tout
pardon
en
retour.
Je veux
être à toi dès
ce jour.
Agneau
de Dieu,
je viens.
Je
viens.
Je crois que le Saint-Esprit
est vraiment là où tu es devant ton
écran ou dans cette salle.
Tu sais ce que je crois ? C'est que
Jésus est en train de te regarder comme
il a regardé Pierre, il a regardé
Pierre. Pierre venait de faire une
dinguerie. Pierre venait de dire "Je ne
le connais pas mais Jésus te connaît
encore."
Parce que il considère qu'il y a plus
d'ADN de lui en soi que d'ADN du péché.
Et Jésus dit "Je veux le sauver, je veux
la sauver."
Répartissez-vous, mes amis. Il y a des
endroits sainte saine partout à 360 dans
ce lieu. Toi qui est devant ton écran,
c'est le moment de dire je prends le
pain.
Je confesse
que Jésus-Christ est Seigneur. Je lui
redonne l'autorité dans ma vie et je
prends une bénédiction.
Quand tu prends la coupe, c'est une
coupe de bénédiction également.
Mes amis, j'étais étonné cette semaine
dans une des universités du sud des
États-Unis euh que je connais bien en
fait parce que c'est un ami qui
travaille là-bas. Les jeunes ont
commencé à une célébration comme
celle-ci, il y avait rien de plus il y a
il y a quelques jours, à crier leur
péchés. Tu vois, d'habitude, on crie de
réussite, mais il y a des jeunes qui ont
commencé à confesser leurs péchés, à
dire tout ce qui dans leur vie était de
l'ADN dysfonctionnelle.
Et depuis des heures et des heures et
des heures, ils ont continué comme ça.
Une présence de Dieu a envahi le lieu
parce que Dieu règne dans la sainteté.
Dieu n'a pas peur qu'on confesse les
péchés. Il a peur que l'on nie le péché.
Quand quelqu'un vient et qu'il dit "Je
n'ai que toi que toi dans le ciel."
Peut-être on va prendre ce refrain qui
dit aussi quand mon cœur était plein
d'amertume, je perdais la raison. Je
voyais plus rien. Je disais bêtises mais
Dieu s'approcha et aujourd'hui c'est une
journée de guérison, de liberté
parce que tu défais Saint-Esprit de
l'ADN tordue et tu me remets en place.
Est-ce qu'on peut prendre ensemble ?
J'ai demandé à l'équipe de venir. Venez,
venez, on va prendre, on va prendre ce
champ et si tu as ta place devant ton
écran, on va le prendre. On va dire "Je
n'ai que toi, que toi dans le ciel.
Je désire rien d'autre que toi sur la
terre.
Je n'ai que toi, que toi dans le ciel.
Je ne désire rien d'autre que toi sur la
terre.
Si je suis faible ou même si je tombe,
Dieu est le soutien de mon cœur.
Oh oui Dieu, tu es le soutien de mon
cœur,
mon héritage
et mon plus grand bien. Oh oui Dieu, tu
es le soutien de mon cœur
et près de toi je me sens bien.
Et quand mon cœur était plein
d'amertume,
je perdais la raison et je n'y voyais
plus rien. Et Dieu s'approchais
la main.
Dieu est le soutien de mon cœur. Oh
Dieu, tu es tu es le soutien de mon
cœur.
Mon héritage
et mon plus grand bien.
Oh oui Dieu, tu es le soutien de mon
cœur.
près de toi, je me sens bien.
Dieu
tu es mon cœur,
mon héritage,
mon plus grand.
Oh oui Dieu, tu es le soutien de mon
cœur.
Près de toi, je me sens.
Tu sais ce qui va se passer dans
l'avenir ?
Ce qui va se passer,
c'est que la Bible dit que à la fin des
temps,
Dieu réunira tout le monde devant son
trône.
Et toi, tu vas passer là, tu vas dire "A
a a aïe". Parce que en vérité demain
encore, il va y avoir des petites
cellules qui vont continu à malcoder,
hein. C'est pour ça que je vous rappelle
que tous les jours vous aurez besoin du
travail des enzymes qui va vous aider.
Tous les temps, vous aurez besoin de la
popuptose. Tout le temps, vous aurez
besoin des ganglions de l'église et tout
le temps, vous aurez besoin de reprendre
la sainte scène. D'accord ? Vous êtes
sur la terre les amis, ça continuera à
coder parfois en erreur mais ah
tu vas arriver devant le trône de Dieu
à des aides conformes à des ha
conformes.
Ça dire aïe aïe aïe.
Et quand tu vas arriver devant le trône,
Jésus va dire être conforme.
Comment ? Pourquoi moi ?
C'est ma fille,
c'est mon fils bien-aimé.
À celui qui me reconnaîtra devant les
hommes, je le reconnaîtrai devant lui.
Je suis je suis ton seigneur. Bienvenue
dans l'éternité, dit Jésus.
Si tu as préféré le Christ
à tous tes délires spirituels, bienvenue
au ciel.
Dieu est fidèle.
Oh non, tu sais pas combien quand nous
on est infidèle, demain infidèle.
Est-ce que quelqu'un
peut dire "Seigneur, je comprendrai
jamais ton amour pour moi ?
Mais qu'est-ce que tu es fidèle !
Qu'est-ce que tu es fidèle ? Si
quelqu'un n'a besoin de prière, vous
pouvez écrire à prière@aseglisemelk.fr
pour ceux qui veulent pouvez venir sur
le devant.
Oh, on a besoin de l'église, on a besoin
des autres.
Pour tous ceux qui aujourd'hui disent
Seigneur, tu vois également les dons et
les capacités que tu m'as donné. Les
dons, c'est mes capacités financières.
Je veux investir dans ton royaume. Je
vais t'investir dans les choses qui
tiennent. Tu peux, il y a un bandeau qui
s'affiche, tu peux dire jeevedonner.fr,
tu peux dire je veux faire, je veux
juste investir dans le royaume des
cieux.
Mes amis, il est temps que certains
prennent leur baptême.
Non, non, vous avez pas entendu ce que
j'ai dit.
Il y a un baptême pour toi à MLK, ça
sera les 7 et 8 mars. Il va y avoir un
démarrage des cours bibliques pour le
baptême. Tu viens là, une nouvelle
session qui va se préparer. Il va y en
avoir bientôt ici des baptêmes
physiquement, mais il va y avoir une
nouvelle session qui va démarrer. Il
reste des places. Il y a une femme, un
homme qui regarde ce message et qui dit
"Oh, c'est le moment du grand nettoyage
dans ma vie. Je veux que
le baptême symbolise le fait que j'ai
été lavé." Alléluia !
Inscrivez-vous et une petite
information, mais pardonnez-moi, c'est
ma mon petit mon petit sucre de dernière
minute. Pour la première fois de ma vie,
je vais aller en Guadeloupe et en
Martinique à la fin du mois. Et je
voudrais que si quelqu'un dans la salle
est de Martinique ou de Guadeloupe, tu
puisses envoyer des SMS, des WhatsApp à
la famille là-bas en disant "Et si tu
veux, le 28 février,
il va y avoir il vont en Guadeloupe et
je voudrais faire une réunion." On est
en train de chercher un lieu là. J'ai
envoyé une lettre au pasteur pour savoir
est-ce que quelqu'un veut nous réunir,
mais je voudrais qu'on qu'on puisse
avoir une belle réunion en Guadeloupe.
Et puis euh on va procéder également à à
un baptême au bord de la mer à Sainte
Rose. Franchement, c'est un paradis pour
se faire baptiser. Moi, j'aurais trop
voulu me faire baptiser en Guadeloupe,
mais bon, à à cette famille là qui va
s'engager avec Dieu, soyez bénis. C'est
beau, le royaume de Dieu avance partout
sur la terre. Et puis en Martinique, je
serai là le dimanche 1er mars avec mon
ami Phara. Fara, si tu le vois, toute
l'église de Ducos. Duos, c'est au milieu
de la Martinique. C'est bien placé.
Venez à la célébration de 11h sinon il y
aura pas de place. Venez à la
célébration de Il y a 9h déjà la
célébration habituelle à à Ducos mais à
11h là je réunis tous ceux qui viennent
des autres endroits. Venez à Ducos au
milieu de la Martinique, on va louer. On
va célébrer la liberté en Jésus. Voilà,
c'était ma dédicace spéciale aux Antill
aujourd'hui. Je le fais pas tout le
temps. Mais je voudrais qu'on quitte ce
lieu que tu puisses terminer ce cette
vidéo avec avec ce champ.
On rend gloire à celui qui mérite tout.
Au Dieu fidèle,
Seigneur Jésus, tu es fidèlé.
Alléluia.
Tu es fidèle,
fidèle,
fidèle.
Tu es fidèle,
fidèle à jamais.
Ensemble encore. Tu es fidèle,
fidèle,
fidèle.
Tu es libère
fidèle à encore une fois tu es fidèle
fidèle
tu nous abandonnes jamais
tu es libère
tout au long du chemin
à jamais
Amen.
Je compte sur toi.
Tu renouvelles
mes
Amen. Chante si tu connais
des promesses sont vraies
ta parole ne faillit pas.
Je reste
je reste
car tu prends soin de moi.
Tu ne m'avant
pas.
Je compte sur toi. Je compte sur toi
encore. Je compte sur toi.
Tu renouvelles
mes forces.
Tes promesses sont vraes,
ta parole
va pas.
Je reste vert,
je reste reste ver Jésus.
de moi
même dans les tempê
tu ne m'
Tu es
tu es
fidèle
tu es
fidèle
fidèle à jamais
Tu es fidèle.
Alléluia.
Fidè,
fidèle.
Tu es fidèle.
Fidèle à jamais.
Alléluia.
Plus aucun délai.
Je reçois mon miracle.
Le Seigneur le fait
dans ma vie.
Dans ma vie
plus aucun délai.
Je reçois mon miracle. Le Seigneur le
fait.
Le Seigneur le fait
dans ma vie. Dans ma vie. Dans ma vie,
dans ma vie,
plus aucun télé,
plus aucun.
Je reçois mon miracle, reçois mon
miracle.
Le Seigneur fait,
le Seigneur,
alléluia, dans ma vie. Dans ma vie,
dans ma vie,
dans ma vie, plus aucun.
Oh Jésus, tu le fais maintenant. Je lève
les mains vers toi. Alléluia.
Le seigneur ve seigneur
dans ma vie dans ma vie
dans ma vie
dans ma vie dans ma vie
dans ma vie dans ma vie dans ma vie
maintenant
Maintenant
Alléluia !
Tu es fidèle !
Fidèle !
Tu es fidèle,
fidèle à jamais.
Tu es fidèle. Tu es
Tu es fidèle.
Tu es fidèle. Fidèle.
Tu es fidèle.
Fidèle à jamais.
Alléluia. Merci Seigneur Jésus.
Cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entourent. Prends 5 minutes
pour la partager à un proche ou un ami
qui en aurait besoin.