Je voulais juste vous dire je vous
aimais très fort.
Tellement heureux d'être
dans une atmosphère où toi qui te
connecte sur ce message ou toi qui est
en salle, vous avez faim et soif
juste de de pouvoir monter dans une
dimension dans votre relation avec Dieu.
Si on se réunit, c'est parce que l'on
veut voir Dieu diriger nos vies. Vous
êtes d'accord avec ça ?
Oh là là, j'ai tellement envie de voir
plus Dieu dans ma vie. Il y a quelques
jours, j'ai pris une leçon de fou.
Quelqu'un m'a posé la question euh il
vont tu aller sur les traces de Jésus là
en Israël ? J'avais déjà fait deux
voyages hein sur les traces de Jésus.
Il m'a dit "Comment s'est passé ton
voyage ?"
Et j'ai eu du mal à répondre
parce que je n'avais jamais vu une telle
conduite de l'Esprit Saint dans un
voyage.
Et je suis pas je suis pas un petit
jeune qui débute, qui a jamais fait des
voyages, tout ça. J'ai été privilégié.
J'ai été plusieurs fois déjà en Israël.
Mais il s'est passé une leçon.
Je j'ai je vais essayer de trouver les
mots aujourd'hui pour vous le dire.
Pourquoi ?
Parce que si blasé comme je suis,
Dieu m'a montré, m'a révélé tellement sa
présence, je voudrais que blaser comme
tu es dans ta vie,
ce message que j'ai sur mon cœur puisse
t'aider à voir comment Dieu veut te
diriger dans tes choix. Il y a quelqu'un
qui s'est connecté, tu hésites par
rapport à l'engagement dans une
entreprise, peut-être quelqu'un d'autre,
tu tu es là en train de te poser. Est-ce
que j' voyage dans le domaine
sentimental ? Est-ce que je prends le
risque d'aimer cette personne ? Je suis
pas sécure, j'ai des mauvais signaux,
j'hésite ? Peut-être quelqu'un se dit
"Est-ce que c'est le moment de changer
d'église parce que j'étais fidèle
pendant des années, mais si je quitte ce
lieu, je vais être traité de de
quelqu'un d'instable, je suis pas prêt
Euh ou bien une jeune là qui tu
t'apprêtes à te réorienter dans tes
études et tout le monde te dit fais pas
ça, c'est n'importe quoi. Je sais pas si
je parle à quelqu'un qui a un est à un
moment de sa vie où tu es un carrefour,
il y a un voyage qui se propose à toi et
j'ai quelque chose à te dire. Alors
laisse-moi te dire ceci. Il y a quelques
jours, je suis dans la ville de
Jérusalem
complètement en paix parce que
aujourd'hui à Jérusalem, c'est vraiment
la paix. Enfin, ce que j'ai vécu, je
peux vous le dire, moi, je sais pas ce
que les médias racontent, mais j'y
étais. J'avais à côté de moi une la
responsable de du tour opérateur qui
était une catholique, une femme
extraordinaire qui s'appelle Catherine
de route biblique sur ma sur elle était
sur ma droite. J'avais en face de moi
Richard, un un responsable juif en fait
qui nous ouvrait les tous les lieux.
Voilà. Et puis il y avait moi-même.
Ce voyage était fou
humainement parce que j'ai jamais vu à
ce point-là les caractéristiques du
Saint-Esprit, la paix, la joie, la
patience, la bonté dans tout le groupe.
Un truc de fou. À chaque fois qu'on
allait quelque part,
une une atmosphère surnaturelle. J'ai
j'essaie de trouver les mots. J'essaie
de vous dire ce que j'ai vécu. Et le
guide dit comme ça, il dit "Sur votre
groupe, lui c'est un juif hein, il me
regarde en face et il me dit "Sur votre
groupe, il y avait un truc de
particulier."
Et là, il rajoute cette phrase :
"C'était particulier parce que vous,
monsieur Carluer, vous étiez un bon
guide."
Déjà, c'est flatteur
et en partie de moi qui dit, je lui
réponds tac au tac, Richard,
vous faites une grosse erreur.
Non, je ne suis pas la raison de la
réussite de ce voyage. C'est pas moi qui
ai guidé ce voyage. Richard, est-ce que
tu as lu le livre de l'Exode ? On va
lire ensemble. Lorsque le pharaon laissa
partir le peuple, Dieu ne les conduisit
pas par le chemin qui passait par le
pays des Philistins, même si c'était le
plus direct. Est-ce que quelqu'un sait
que Dieu fait des dingueries des fois
dans ta vie en te faisant passer par des
détours ? Regardez, en effet, Dieu se
disait, le peuple pourrait éprouver des
regrets en rencontrant la guerre et
retourner en Égypte. Dieu fit donc au
faire au peuple un détour par le chemin
du désert vers la mer des roseaux. Ils
partirent et campèrent à l'extrémité du
désert.
Rien ne s'est aligné dans ce voyage au
départ. Je peux vous dire juste ce que
j'ai vécu, c'est que j'ai connu que des
galères au niveau de l'organisation.
Je parle à quelqu'un. Au moment où tu es
en train de prendre cette décision là,
si tu regardes à ce qui est visible, il
y a rien qui est aligné.
Écoute bien, ce n'est pas parce que les
circonstances ne sont pas alignées que
Dieu n'est pas dans ce voyage. Oh, ce
n'est pas parce que tout le monde te dit
"Fais pas ça" qu'ils ont raison.
Écoute-moi, si tu veux avoir les
résultats d'un voyage conduit par Dieu,
il va falloir avoir la foi d'un voyage
conduit par Dieu. Tu pourras pas avoir
les résultats surnaturels en faisant de
façon naturelle. L'Éternel allait devant
eux. Écoutez bien ça. Et regardez cette
nuée, c'était quelque chose de diffus
mais il y avait de la fumée, une colonne
de nué pour guider le peuple sur le
chemin.
Oh, on peut relire ensemble. L'Éternel
allait devant eux dans une colonne de
nué pour les guider sur le chemin.
Richard,
ce n'était pas moi qui guidait ce
voyage,
c'était la nuée de Dieu.
Voilà pourquoi un voyage passe de banal
à exceptionnel. Voilà pourquoi un
mariage passe de la misère à
l'exceptionnel. Voilà comment une
entreprise passe de la galère à
l'exceptionnel. Voilà comment tes études
passent de la petit résultat à
l'exceptionnel si Dieu par sa nuée
conduit le voyage
et la nuée était sur eux pour guider
leur chemin et la nuit une colonne de
feu pour les éclairer afin qu'ils
puissent marcher jour et nuit. Le mot
nué,
il existe 80 fois dans l'Ancien
Testament et on en parle quasiment
jamais.
Vous savez ce que c'est la nuée ? C'est
ce qu'on appelle une théophanie.
L'ange de l'Éternel les conduisait par
la nuée. En fait, le Saint-Esprit,
l'Esprit Saint se déguisait dans la
nuée. C'était une préfiguration dans
l'Ancien Testament des choses que Dieu
allait révéler plus tard. Mes amis, vous
avez plus qu'une nuée pour diriger votre
voyage. Quel que soit le choix que tu es
sur le point de faire, tu as plus qu'une
nuée. Tu as l'esprit saint.
qui est là pour te guider. Jésus dit, je
vous enverrai l'esprit de vérité, il
vous conduira.
Oh, est-ce que quelqu'un entend ce cela
?
J'ai pris une claque dans ce voyage
et j'ai retenu sep leçons. Est-ce que
vous voulez prendre les sep leçons ?
cette leçon que j'ai retenu moi, je
pense qu'il y en a forcément une qui te
concerne.
Lorsque les Égyptiens donc ont appris
que les les Israélites étaient partis,
ils vont regretter et ils les
poursuivirent, les rattrapèrent alors
qu'il campaient près de la mer. Le
pharaon approchait et tout le peuple des
Israélites levèrent les yeux et virent
que les Égyptiens étaient en marche
derrière eux. Ils éprouvrèrent une
grande frayeur, une grande frayeur. Ils
crièrent à l'Éternel : "J'aurais pas
voulu être le leader de ce groupelà.
Grandin, pourquoi permets-tu à tes peurs
de te gâcher le voyage ? Il y a
quelqu'un, tu viens de t'engager avec
quelqu'un sentimentalement mais
aujourd'hui tu laisses les peurs crier
et te gâcher ton voyage.
Si tu laisses ce degré de peur et de
stress continuer dans ton couple, il va
exploser parce que tes peurs vont
devenir réelles.
Tu veux tu veux dire
avec ta tête je le veux mais avec tes
trip avec tes émotions tu dis je le veux
pas ça va pas le faire ça va pas le
faire il va falloir que tu lâches prise.
Tu dois choisir entre la peur et la foi.
Tu peux pas suivre la foi et suivre la
peur en même temps. C'est l'huile et
l'eau. Ça pas ça peut pas se mélanger
ça. Granta, voilà ce qui se passe si tu
fais confiance à tes émotions. Granta,
si tu fais confiance à tes émotions,
laisse-moi te dire, ta stratégie, elle
est pourrie. Elle est pourrie. Le
problème du peuple qui suivait Moïse,
c'est qu'il faisait plus confiance à
leurs émotions
qu'à la nuée.
Ils dirent à Moïse,
"Mais qu'est-ce que tu nous as fait
sortir d'Égypte ? C'est c'est parce
qu'il y avait pas assez de tombeaux en
Égypte.
Ils sont déjà en train de ils sont en
train de visualiser leur mort alors
qu'ils ont pas commencé le voyage.
Ah honnêtement, je reviens à ma petite
histoire. Le jour où j'ai validé le
devis route biblique
pour aller en Israël,
il y avait la guerre.
Est-ce que je suis fou ? Peut-être.
Mais dans mon cœur, j'avais une paix de
la nuée surnaturelle. Et je me disais,
même si personne le voit, je pense que
c'est le bon moment.
Quand on est allé à Jérusalem et qu'on a
vu des Arabes, des Juifs mais en bonne
ambiance, euh à chaque fois qu'on
passait un checkpoint, que ça soit les
checkpoints palestiniens, les checkpoint
israéliens, on était on applaudissait
dans le bus.
J'ai une amie belge qui était dans le
voyage, elle a dit "C'est marrant, mais
je me sens plus en sécurité ici à
Jérusalem qu'à Bruxelles."
Sauf que au moment du départ, c'était
pas écrit ça. Et d'ailleurs, il y en a
peut-être certains qui disent "Ah bah
oui, d'ailleurs moi-même j'avais peur."
J'ai un couple qui m'a dit "Tu sais, il
vend le jour on a validé." Il y avait
pas grand monde qui a validé au départ
parce que tout le monde regardait les
événements et tout le monde se disait
"C'est c'est c'est le pasteur, il est
fou." Et même, j'ai appris que route
biblique, ils avaient fait un paris.
Mes collègues Cato là, ils avaient fait
un deal. Ils avaient dit à la personne
qui avait validé le voyage avec moi que
si jamais il y avait 50 personnes, elle
lui payait le champagne. Elle a bu le
champagne.
Tellement de personnes y croyaient.
Bref, et donc j'ai un couple qui m'a
raconté que le jour où ils ont cliqué
sur internet pour payer et c'est pas
donné quand même, c'est un voyage d'une
vie hein, quand ils ont fait cliquer le
paiement, le lendemain, ils ont vu sur
BFM TV l'Iran attaque Israël.
Et là, ils sont dit,
il y a un nous qui a pas dû bien prier.
Tu vois
Moïse dit au peuple : "N'ayez pas peur,
restez en place.
Regardez la délivrance que l'Éternel va
vous accorder aujourd'hui.
Vous savez la première leçon que je
voudrais vous dire, c'est ne laisse pas
les proches et ça s'affiche derrière
moi, ne laisse pas tes proches, même
ceux qui t'aiment activer tes peurs.
Je vais vous dire une chose.
Tu es la fille du roi des rois. Tu es un
fils de Dieu.
Mais si jamais tu continues à
fonctionner par les peurs, tu auras une
vie médiocre.
Tu vas passer à côté de tous les projets
de Dieu dans ta vie. Parce que si tu
attends que tout soit aligné et que tu
sois en paix complète avant de démarrer,
tu es foutu.
Moi, ma femme au moment où je me suis
déclaré,
elle m'a dit "Ivent, j'ai hésité."
Et elle me dit objectivement ma femme
c'est une stressée de la vie d'accord
elle est ultra sensible et c'est une
qualité sauf que quand tu es ultra
sensible tu es difficilement en paix et
ce que quelqu'un Je sais pas si je parle
à quelqu'un et du coup au moment où je
me suis déclaré même si elle avait déjà
un début de sentiment pour moi, mais
j'allais un peu trop vite. Bon ça c'est
l'histoire des hommes. Bref, on va
toujours trop vite. Elle était pas prête
encore mais elle me dit Yvan, je suis
pas du tout en paix. Or moi pendant des
années, j'ai cru que pour pouvoir dire
oui à quelqu'un, il faut être en paix
complète. Mes amis, si jamais ma femme
avait attendu d'être en paix complète,
elle serait célibataire aujourd'hui.
Enfin, elle serait mariée avec quelqu'un
d'autre.
Mais moi, j'ai
je parle à quelqu'un là, tu peux pas
écouter
tes émotions. Leçon numéro 2,
apprends à imposer le silence à tes
émotions négatives.
Laissez-moi vous dire juste, on peut
revenir sur le verset, la fin du verset.
Moïse leur dit, "N'ayez pas peur." Et
après, il va dire quelque chose, "C'est
l'Éternel qui combattra pour vous."
Verset 14. Quant à vous, est-ce que tu
peux m'afficher le quant à vous ? Verset
14. Quant à vous,
apprends à imposer le silence à tes
émotions négatives. Je peux vous dire
que c'était comme du pop-corn dans ma
tête. J'ai pris une leçon incroyable
parce que combien de fois j'étais à un
clic de dire on arrête tout, on arrête
tout. En plus, j'avais mon assistante
qui disait "Pasteur Ivan, vous savez que
les bilets d'avion, ils vont ils vont
ils vont être non ils sont préachetés,
ils vont être non remboursés. Est-ce que
vous maintenez ?" Devant elle, je disais
"Je maintiens." Derrière elle, je disais
"Au secours !" [rires]
Si tu fais confiance à Dieu,
tu vas devoir assumer une stratégie de
foi jusqu'au bout. Grand B.
Une stratégie de foi.
L'Éternel allait devant eux le jour dans
une colonne de nué pour les guider sur
leur Merci Dieu de le faire. Oh,
heureusement. Je pense à Moïse tous les
jours, il devait se dire "Est-ce qu'elle
est là ? Est-ce qu'elle est elle est là
la nuit ? On avance les gars, on avance,
on avance. et la nuit une colonne de feu
pour les éclairer afin qu'ils puissent
marcher jour et nuit.
Fais confiance
à la nuée de Dieu autant le jour que la
nuit.
Bizarrement, je pense que c'était plus
simple de voir la nuée la nuit que le
jour. Aujourd'hui, c'était une journée
de brouillard en région parisienne
et honnêtement, je trouve que c'est pas
le meilleur indicateur de la part de
Dieu d'avoir choisi une nuée pour les
guider, tu vois ? Parce que le
brouillard, c'est plutôt quelque chose
qui te met dans le brouillard plutôt que
quelque chose qui t'éclaire.
Et ben Dieu permet que tu sois obligé
d'être dépendant de lui et tu marcheras
un peu dans le brouillard. Vous vous
voulez juste marcher par la vue.
Non. Le juste vivra par la foi. Heureux
ceux qui ont cru et qui n'ont pas vu.
Ah ouais, mais je marche pas. Bah marche
pas. Alors reste célibataire, reste dans
ta boîte, tes fonctionnaires, change
rien. Ne change pas d'église. Reste là.
Dans 40 ans, tu chanteras les mêmes
cantiques. Et c'est bien et c'est bien.
Mais arrête de regarder la vie des
autres qui vivent des choses incroyable
si toi tu es pas prêt à faire confiance
à Dieu pour vivre de l'incroyable. Et ça
c'est difficile, tu vois. Ça c'est
difficile. Rend de je vais essayer
d'être concret. Jeess, j'accélère pour
vous donner des des tips des qu'est-ce
que j'ai appris. Voilà, il on a fait
trois leçons, il nous reste encore
quatre. Comment laisser l'esprit de Dieu
conduire notre voyage ? En gros, pasteur
Yvan, la la nuée là,
quand tu as su quand est-ce que tu as su
que Dieu
était dans ce voyage ? Parce que j'avais
fait d'autres voyages. Pourquoi ce
voyage ? Qu'est-ce qui a fait la
différence ?
Alors,
pour ça, il faut retourner à l'origine
du moment où tu as pris la décision. Tu
sais quand tu as pris cette décision, tu
étais seul dans ta chambre. Non. Tu sais
la décision sur laquelle tu hésites
aujourd'hui là.
Tu l'as prise cette décision à un moment
où c'était entre toi et Dieu. Tu as dit
"OK, je vais m'engager là-dedans.
Rappelle-toi les circonstances de
l'origine parce que c'est là qui est la
clé du voyage. Grand A, sois sûr de la
motivation qui a amené la décision du
voyage. Sois clair dans ta motivation.
Stop ! Je vous pose une question.
Pourquoi Moïse a-t-il voyagé ?
Pourquoi Moïse a-t-il décidé d'amener le
peuple jusqu'à la mer rouge dans une
impasse ? Pourquoi ?
Ah bah c'est sûr que si vous comprenez
pas la motivation
parce que Moïse s'est dit "J'ai envie
d'une expérience personnelle. J'en avais
marre d'être un bédoin. J'avais envie de
vivre un truc."
Mauvaise réponse.
Moïse était effectivement il avait 40
ans. C'était pas non plus un petit
jeune. Les années avaient passé parce
qu'il a fait 40 ans dans vraiment
lui-même là à Madian a géré les les les
brebis de de son beau-père. Tu vois,
c'est pas le job de rêve. Très seul, ça
pue. Très sec. Et un jour, il a vu quoi
? Il a vu une nuée, un buisson qui
s'arrêtait jamais. Et Dieu lui a dit
Moïse, Moïse et c'est là où il est venu.
Écoutez bien le verset 7. L'Éternel dit
à Moïse :
"J'ai vu la souffrance de mon peuple qui
est en Égypte. J'ai entendu les cris que
lui font pousser ses oppresseurs car je
connais ses douleurs.
Moïse,
la raison du voyage ce n'est pas toi.
La raison du voyage c'est par amour pour
eux. Oh, je parle à quelqu'un. Leçon
numéro 4, n'entreprend jamais un voyage
pour toi. Si bah écoute, si c'est un
autre type de voyage. Si moi j'avais
décidé d'aller, je sais pas moi euh aux
Antilles euh à l'île de la Réunion pour
aller bronzer sur la plage, si j'allais
sur la côte d'Azur, c'est un voyage. Là,
je suis pas la nuée, tu vois. Je kiffe
mon moment, je suis en vacances.
Mais ça, c'est pas de ça dont je parle.
Moi, je parle d'un voyage spirituel dans
lequel tu suis la nuée. La différence
avec ce niveau de de ce voyage était
particulier parce que la motivation
était particulière.
Alors, je me suis dit mais Ivan au
moment où je voulais annuler le voyage,
je me suis dit Yvan, rappelle-toi pour
qui tu as fait ce voyage. Et là, c'est
très clair. J'ai fait ce voyage parce
que il y a 3 ans, un jeune garçon
qui porte mon nom, à qui j'avais forcé
de s'inscrire en colo, mon fils
et à qui je prêchais ce soir-là parce
que c'était un soir où j'étais à la
première colo, je faisais un petit peu
tout et donc c'était moi qui qui
apportait les messages de la Bible. Un
soir, à la fin d'une réunion, j'ai dit,
"Je voudrais que l'on puisse vivre pour
ceux qui le veulent un moment
particulier de conduite dans l'esprit."
Je me rappelle très très bien comme si
c'était hier. Et comme j'ai dit que
cette réunion était facultatif,
qu'est-ce qu'a fait l'enfant du pasteur
? Il est parti.
Et bien sûr, il y a les quatre filles à
maman super sages et super spirituelles
qui ont dit "Nous, on veut bien rester."
Ben, je dis "Ben pour ces quatre filles,
on va faire une super réunion, on va
prier." Et par un
une grâce de Dieu, j'ai vu mon fils et
ses deux potes revenir sur leur pas et
commencer à dire "Nous aussi, on veut un
peu plus du Saint-Esprit." Ce soir-là,
ils ont tellement été remplis du
Saint-Esprit que j'ai vu, je peux vous
assurer, j'ai j'ai cru que je j'ai cru
que j'avais une vision des larmes qui
coulaient sur eux tous, sur tous les
ados là en train de prier les uns pour
les autres. Une onction de Dieu, une
présence de Dieu. Mon fils qui priait,
moi je Oh là là là là, j'ai j'ai
commencé à assister à la visitation de
l'Esprit Saint sur tous ces jeuneslà. Et
à la fin, j'ai dit "État, je t'ai pas
reconnu.
Explique-moi le truc. Et il me dit, "Tu
sais papa, ouais, il y avait Dieu là et
il m'a donné une parole.
Est-ce que c'est indiscret
je puisse savoir ?"
Et il me dit "Dieu m'a dit un mot."
Je Il t'a dit quoi ?
Il m'a dit Israël, Jérusalem, Jourdain.
Je déjà dis
ans plus tard, lorsque mon fils a eu à
cœur de s'engager avec Dieu, j'ai dit
"Bon ben, ça va coûter 2290 € cette
histoire. J'espère que c'est un mot qui
vient de Dieu."
J'ai dit, "On va y aller. Si c'est ce
que Dieu t'a dit, je vais pour toi.
Est-ce que j'avais envie d'y aller ?
pas du tout. J'avais fait six
célébrations à MLK. J'étais cramé. Je
regrettais de tout mon corps, de toute
mon âme, de toute ma force et de toute
ma pensée d'avoir fait ce voyage. Je
vais pas vous mentir, mais je savais
pour qui je l'avais fait. Et quand j'ai
vu que en plus de mon fils, il y avait
des personnes incroyables qui disaient
que c'était le voyage de leur vie, même
si moi je le vivais pas comme le voyage
de ma vie. Je me suis dit Seigneur pour
eux pour elle, j'irai où tu iras, je te
suivrai. Et à partir du moment où j'ai
fait ce pacte avec Dieu de dire puisque
Dieu a dit tu as entendu les douleurs
des autres, alors j'ai Oh non, il y a
qu'une jeune fille qui se dit peut-être
regarde-moi,
est-ce que je dois faire des études
d'esthéticiennes ?
Je vais te donner la réponse directe. Ah
bah ça tombe bien. Écoute-moi.
Voilà ce que dit Dieu pour qui tu le
fais.
Si ta réponse est parce que je kiffe le
maquillage.
Mauvaise réponse. Tu as le droit mais il
y a ni Dieu ni antidieu. C'est juste tu
te fais ton kiff à toi. C'est pas ça
dont je parle. Si tu veux voir la nuée,
écoute bien toi jeune fille. Écoute
bien.
Si dans ton cœur tu as vu des jeunes
femmes ou des femmes qui ont une
mauvaise image d'elles-même,
lorsqu'elles vont dans la glace le
matin, elles se disent "Ah, j'aime pas
mes défauts."
Si tu as vu des des femmes qui ont été
abîmées parce que quelqu'un s'est moqué
d'elles, peut-être leur ancien compagnon
leur a dit qu'elles étaient la elles ont
développé des complexes et que toi tu
dis en tant que jeune femme, moi je vais
mettre mon mon mes talents et mes dons
pour que ces femmes soient tellement
fières de qui elles sont en Dieu que je
vais les aider à se sentir belle, à se
sentir attirante, à se sentir tu sais
pas quoi ? Dieu est dans ton voyage, ma
chérie.
Voilà le sens. Si tu sais ta motivation
et d'aider ceux qui ont des douleurs, je
peux te dire une chose, ce voyage est de
Dieu
et il te donnera de la réussite. Est-ce
que je parle à quelqu'un
?
Donc de deux personnes qui entamment les
études, il y en a une qui le fait avec
la nuée et il y a l'autre qui le fait
pour son plaisir personnel et ça change
tout. N'entrepense jamais à voyage pour
toi seul, fais-le pour les autres. Ça
pourquoi ? Parce que Dieu se dit "Ah,
qui en verrai-je ? Qui marchera pour moi
? Qui aidera ces femmes qui ont un
problème d'image et d'estime ? Qui ont
été victimes de moquerie, qui ont
peut-être été des souffres douleurs à
l'école ? Qui va leur permettre qu'elle
soit magnifique ? Toi, je j'investis sur
toi. Puisque tu es prête à servir Dieu
pour ces femmes-là, je t'aiderai dans
ton voyage. Est-ce que quelqu'un
comprend ? Ton entreprise, c'est pareil.
Si c'est juste pour faire de l'argent,
demande pas même l'abexion de Dieu. Dieu
ne sera pas dans cette affaire. Mais si
tu dis, je vais faire une entreprise
parce que j'ai envie de donner de
l'emploi, parce que j'ai envie que cette
entreprise ait des valeurs, parce que
j'ai envie de pouvoir financer des
projets pour Dieu, parce que Dieu est
dans ton entreprise.
Vous voyez la différence ?
Pourquoi Dieu a activé la nuée devant
Moïse ? Parce que Dieu voulait guider le
peuple. Et à partir du moment où Dieu
aime le peuple, c'est lui qui active la
nuée. L'ange de l'Éternel marchait
devant le camp d'Israël et et donc il va
aller devant, il va se placer et cetera.
Non, Richard,
mon ami juif là, il n'avait pas un bon
guide en la personne divant. Ils avaient
une grande nuée.
Richard ne connaît pas le Saint-Esprit,
donc je parle de la nuée. Mais c'était
le Saint-Esprit qui dirigeait. Vous
savez quand est-ce que j'ai ressenti le
Saint-Esprit ?
Je suis un peu ému, mais j'ai quelqu'un
qui m'a donné une leçon. C'est un
pasteur stagiaire. Parce que dans ce
voyage, c'était vraiment n'importe quoi.
Non mais quand je dis n'importe quoi,
c'était
n'importe quoi.
J'ai tellement
J'avais tellement peur que les gens
viennent pas
que j'ai rien contrôlé.
J'ai dit "Seigneur, j'aimerais tout ce
que tu m'enverras." Et il m'a envoyé
l'arche de Noé.
Vous voyez, je pensais être assez ouvert
avec en s'appelant pasteur de l'église
MLK. Dieu, il m'a dit "Oh là là, tu es
ouvert à la diversité,
apprécie le voyage."
Bon déjà, oui, d'un point de vue
couleur, il y avait toutes les couleurs
de la terre, hein. Mais celle-là, à la
rigueur, c'est un plaisir. Je suis dans
mon ADN. Je vais te rajouter un petit
détail. Je vais te mettre dans le
casting divin du voyage des
alors j'avais par exemple quelqu'un qui
m'avait pas dit qu'il était pasteur mais
réformé hyper calme notre père
catholique aussi on avait des câaux
aussi notre père qui est au cieux tu
vois le volume sonore ça et puis on
avait en même temps
une pentecôtiste libérée de la gloire
céleste où ça commençait à 112 db
Là, tu dis le moment de prière, ça va
être fun, hein. C'est Mettez-vous
d'accord, au niveau du volume, il y
avait quelques différences.
Je dit "Mais Seigneur, mais comment ce
groupe va fonctionner ?"
Et là, il dit "Non, non, mais j'ai un
petit dernier pour la route.
Comment ça ?" Il me dit "Ta ta fille de
12 ans, elle est dans le voyage. Shina,
elle c'est une pepse. Elle avait elle me
dit "Je te fais un petit cadeau." Vas-y,
envoie-moi le cadeau.
Près de 90 ans la mamie.
Comment tu mets mamie là qui vient ? Oh,
elle était trop trop mini cette mamie de
Guyane. Elle dit "Avant de mourir, je
veux marcher sur les pas de Jésus.
Je prends j'ai pris mon billet.
Oh là là ! Mes amis, on s'est battu pour
la porter tellement il y avait une
onction dans le voyage. Parce que là où
il y a l'esprit de Dieu, il y a un amour
de dingue. J'ai jamais dû demander à
quelqu'un d'aller porter la mamie. On se
battait pour qui aurait le droit de
bénir mamie.
Donc là, on avait vraiment le catalogue
complet d'un voyage qui ne peut pas
fonctionner. Et puisque il n'avait pas
un assez grand leader, Dieu a dit "C'est
moi qui vais leider."
J'ai vu de l'humilité. Regardez,
regardez, montre-moi la diversité.
Là, c'est quatre pasteurs. Bon, déjà, tu
as tous les couleurs du monde, mais
surtout tu as Ili, tu comprends qu'on a
passé un peu plus de temps au contrôle
des frontières israéliennes quand il est
arrivé. D'accord. Ça a été un peu plus
long
avec Ili
que j'aime. Il arrive évidemment,
c'était prévu. Il a fait trois fois le
temps de tout le monde. Je reste avec
Ilias.
Il y est, il arrive et puis on lui pose
la question, donne le nom de ton père,
de ta mère. Bon bah là, c'est sûr qu'il
allait au poste. Donc il va au poste
et là il dit au gars
euh je suis chrétien.
Le juif il lui dit "Tu es chrétien,
arrête tes bêtises.
Raconte-moi un Non, dis la vérité. Tu es
musulman, tu es né musulman, tu es
musulman." Il dit "Non, je suis devenu
chrétien.
Mais c'est pas possible."
Il dit "Si, je suis devenu chrétien." Et
en vrai, oui, effectivement, une partie
de ma famille m'a rejeté à cause de ça.
Le garde,
il change d'avis. Tu sais même à la fin,
je lui montre il est en train de prêcher
et dit "Mais vous êtes des fout."
Et ouais,
on suit une nuée. Après, regardez Mopeko
en fait tout le monde était là pour
servir l'autre. Personne ne lâchait
l'autre. Mopeko, il c'est un pasteur
stagiaire dans une église ici en région
parisienne.
Et donc Mopeko, c'est une église qui a
beaucoup de process. Et Mopeko me dit
comme ça dans le bus, il me dit "Ivan,
est-ce que j'ai le droit de baptiser
quelqu'un ?
parce que j'ai jamais procédé à un
baptême par immersion. D'accord ? J'ai d
Bah oui. Ouais, tu es MLK hein. Ici
c'est la liberté glorieuse des enfants
de Dieu. Je veux dire c'est comme ça que
je fonctionne. Et puis je voyais
tellement Dieu qui conduisait donc
j'allais pas mettre des règles, vous
comprenez ? Et il me dit d'accord. Et le
soir on prépare la réunion notamment
pour le baptême des des quelques
personnes qui devaient se faire baptiser
par immersion. Et là, il y a Mopeko, il
lève la main et il dit "J'ai une
question." Et puis il me dit au sujet du
Jourdain là, est-ce que le baptême avec
ma femme c'est possible ?
Au début, je crois qu'il dit "Bon ben
d'accord, il veut que sa femme baptise
avec lui les gens."
Et puis je dis "Redis-moi ce que tu as
dit." Non. Il dit, "Est-ce que je peux
plonger dans le Jourdain ?" J'ai dit,
"Tu veux dire quoi Mopeko en tant que
pasteur ?"
[rires]
Et il me dit, ben,
il me dit "Tu sais, pasteur Yvan, ça
fait des années qu'on sert Dieu avec mon
épouse, mais j'ai envie de dire à Dieu
que je l'aime comme au premier jour et
que si jamais c'est possible, est-ce que
tu me permets de le refaire ?" Tu sais
là, théologiquement là, je suis paumé
là.
J'ai dit "Non, le baptême, bon, en plus
déjà qu'on avait des câaux pour qui le
mot baptême c'est un faux ami parce que
eux ils appellent baptême ce que nous on
appelle présentation d'enfants." Donc
déjà le groupe c'était l'arge de Noé.
personne a je dis mais au pcoo tu es
pasteur franin
je sais pas baptiser un pasteur c'est
chelou quoi.
Écoute si tu veux mais il y avait
tellement d'humilité vous comprenez ça
il y a un moment tout mes rites et
toutes mes croyances et là je je j'ai
j'ai eu une révélation alors vous la
prenez ce que vous voulez vous
m'enverrez des emails, il y a pas de
souci en disant ma doctrine elle part
envie mes amis heureusement que vous
êtes là pour m'aider faites-le saducéens
ont beaucoup aidé Jésus aussi mais parce
qu'il connaissaient mieux la loi hein
maintenant la loi moi j'ai j'ai
honnêtement les amis entre la loi et la
nuée je préfère la nuée
et j'ai tellement prêché la loi dans ma
vie que maintenant j'assume et préférer
le Saint-Esprit et le Saint-Esprit n'est
jamais contre la Bible, il la confirme
et donc Mopeko me j'ai dit OK, j'entends
le mot et Jésus alors
et Jésus quoi ? Et Jésus est-ce que
Jésus s'est fait baptiser ? Là tous les
spécialistes de leur Bible, est-ce que
Jésus s'est fait baptiser ? Oui. Quand
tu te fais baptiser, c'est un baptême de
repentance.
C'est-à-dire que tu es censé arriver
dans le baptistère,
tu tombes en arrière,
tu ne respire plus, la vie ancienne est
passée, tu retrouves le le le le le
souffle de vie et tu démarres une tu
symbolises le démarrage d'une vie
nouvelle. Je dis mon po, tu as déjà
démarré ta vie nouvelle.
Et puis là, je Jésus Jésus
pourquoi Jésus s'est fait baptiser ? Il
a démarré une vie nouvelle lui.
Est-ce que quelqu'un peut m'expliquer
quel est le péché que Jésus a confessé
dans le Jourdain ?
Alors, je sais tous les grands
théologiens, moi aussi je l'ai dit,
Jésus, il a fait pour servir d'exemple,
mais en gros, Jésus n'avait pas besoin
de se faire baptiser, mais il a fait
quand même.
Et là, je me suis dit espèce
d'orgueilleux Yvan,
si Jésus a demandé à Jean-Baptiste de le
baptiser,
oh là là, ma théologie, elle a explosé.
Je sens que je vais avoir des emails
quoi.
Et du coup, tu sais, ça m'a travaillé.
Le soir, je rentre et je me dit "Purez,
demain matin, je vais faire plouf à
Mopeko et à sa femme.
Comment je mets ça ? On va appeler ça
renouvellement." Là, je comprends tous
mes frères et mes sœurs catholiques qui
se disent "Mais franchement, les
appellations là, c'est compliqué." Je
dis "Comment va faire passer le truc ?"
Et puis une fois en moi me dit "Et toi,
mon gars, est-ce que tu serais prêt à te
mouiller à nouveau pour Jésus ?" Et du
coup, je me suis dit "Ouais, mais là, je
vais arrêter de faire des du n'importe
quoi. Euh, je vais appeler mon
contrôleur judiciaire, ma femme, ma
sagesse, mon équilibre."
Et je dis euh "Nathalie, euh, tu vois,
demain le baptême, elle me dit, d'abord
j'ai quelque chose à te dire.
Moi, j'aimerais bien le refaire."
Oh là là, ça m'a trop touché.
[applaudissements]
Elle me dit "Tu sais Ivan, on a donné 20
ans de notre vie à Belka et je voudrais
que ensemble on puisse dire on fait un
plou parce qu'au début on était
célibataire. Je veux que en tant que
monsieur et madame on va se réengager
pour Jésus et on va reprendre
ressigner." Et du coup regarde mon
l'image là. Ça c'était avant
et et vas-y. Et ça c'est après.
Et [applaudissements]
envoyez-moi tous les mails théologiques
que vous voulez.
Moi je sais, [applaudissements]
c'est que j'ai demandé à que ça soit
Mopeko qui me baptise [rires]
parce que je lui dis Beko qui t'a
baptisé quelqu'un ? Est-ce que tu
acceptes que ça soit moi ?
Voyez quand tu fais ça,
il se passe quelque chose. L'esprit de
Dieu voit une telle humilie. Dieu
résiste aux orgueilleux
mais il fait grâce aux humbles. Entre
respecter toutes les traditions et les
théologies et l'humilité, Dieu regarde
au cœur. Et là, je me suis dit, je
respecte les théologies, je bénis tout
le monde. juste entre nous soit dit la
Frogine la catau le soir elle me dit
avant elle me dit elle est magnifique
cette femme incroyable une chrétienne
depuis son enfance élevée vraiment dans
dans dans l'amour de Dieu courageuse
sauf que son mari évangélique comme tous
les évangéliques, il est un peu tout feu
tout flamme au départ tu vois donc il
lui avait mis un peu la pression les
amis désolé de parler de vous mais je
vous aime. Je vais essayer d'être
prudent dans ce que je dis. Et du coup c
cette super cateau
du du Portugal où elle avait tout fait
la confirmation 1 2 3 il y a trop de
trucs chez vous les câaux. C'est une
dinguerie mais bon elle a tout fait.
Elle dit mais mon mari veut que je fasse
plouf mais moi j'ai je suis déjà
baptisé. J'ai dis mais il y a pas de
problème. Tu tu as pas besoin si jamais
tu reconnais Jésus-Christ comme ton
Seigneur et ton Sauveur pour toi puisque
je connais ta confession de foi, je je
vais pas le refaire parce que c'est pas
une quantité d'eau. Tu t'es déjà
positionné pour Jésus. Elle me dit donc
je suis pas obligé. Je dis non, tu es
pas obligé.
Non, tu es pas obligé. Aime Dieu, suis
Dieu tous les jours de ta vie.
À votre avis, qui c'est qui s'est
présenté le matin ?
Elle me dit "Puisqu'on me l'impose pas,
je"
[applaudissements] je dis "En vrai,
là où il y a l'esprit de Dieu, il y a la
liberté."
Sois sûr de la motivation de ton voyage.
Si ta motivation c'est pas l'humilité,
c'est pas les autres, tu vas dans le
mur.
Je dois vous quitter. Sois sûr pas
seulement de ta motivation, mais sois
sûr de ton identité.
Moi, j'étais challengé là-dedans parce
qu'en fait, je me suis dit "Mais du
coup, je suis quoi théologiquement ?
Vous savez ce que je suis ? Je suis un
chrétien, c'est tout. J'ai pas besoin de
dire pasteur Ivan apôre, je suis juste
Ivan.
Yvan qui a besoin de faire un plouf
comme tout le monde.
Et du coup là, j'ai entendu la voix de
Moïse à Dieu. Moïse il dit à Dieu, mais
juste avant d' dire oui, il dit "Mais
qui suis-je pour aller vers le pharaon
et pour faire sortir d'Égypte un peuple
aussi nombreux ?"
Tous les enfants d'Israël,
Dieu lui dit pas
"Parce que tu es fort, tu es bon." Il
lui dit parce que je suis avec toi mon
coco,
parce que je serai avec toi. Verset 12.
Mon identité elle est pas dans mes
diplômes. Elle est pas dans mon nombre
d'années de conversion de est-ce qu'on a
une grande église, une petite église ?
Mon identité, elle est est-ce que Dieu
est mon père ?
Donc je n'ai pas besoin d'un autre ADN
que l'ADN de mon père. Amen.
Quand tu comprendras
dans ton mariage, dans ton entreprise,
dans tes études
que ni la mort, ni la vie, ni ce qui est
en haut, ni ce qui est en bas, ni aucune
créature ne pourra te ravir de la main
de Dieu parce que tu as l'ADN de Dieu.
Parce que même si ton entreprise est
faillite, Dieu reste Dieu. Même si ton
mariage se casse, Dieu reste Dieu. Du
coup, tu te dis Seigneur, puisque tu me
tiens tellement, je suis prêt à voyager
et à lâcher prise. Si tu es sûr de ton
identité, écoute bien, j'arrive à la fin
là. Si tu es sûr de ton identité, tu
permettras à chacun d'exprimer la
sienne.
Non, non, vous avez pas vous avez trop
traîné dans des églises
où on vous a dit ça, tu dois pas faire,
ça peut pas faire pour pas choquer les
autres. Plus tu es sûr de ton identité,
là je parle à tous les leaders, plus tu
es sûr de ton identité, plus tu crées de
la liberté. Amen.
C'est pas ce qu'on voit dans les grandes
églises aujourd'hui parce que forcément
plus il y a des gens bizarres et
différents, plus tu as besoin et tu as
tendance à raugmenter ton niveau de
contrôle. Moi Dieu, il m'a mis tous les
tests possibles. Il y avait une femme
belge.
Alors, il y avait toutes les théologies,
on avait Charisma, ICC, MLK, catholique,
réformé. Mais vraiment, je vous dis
l'arge de Noé. Juste, il y a quelqu'un
qui me dit la la belge, elle vient vers
moi et puis elle me dit
avant de on allait lire le sermon sur la
montagne, vous savez ce magnifique
sermon où Jésus s'installe, on est en
face du lac de Tib. C'est magnifique. La
réunion, elle va être bonne. Tu vois, je
suis bien disposé mais j'ai prévu un
programme
et la belge, elle arrive et puis elle
dit comme ça pasteur Yvan, j'aimerais
d'abord lire un poème à Jésus.
pas ça dans le programme.
Une petite voix qui me dit "Check le
poème quand même, vérifie le truc quoi."
Et je me suis dit
"Non,
fais ton poème et parle à Jésus."
Elle est arrivée, elle était incroyable.
Elle a ouvert la réau, elle a fait son
poème, tout le monde chalait.
Et je me suis dit mais qu'est-ce que
j'ai bien fait de lui dire oui ? Si tu
es sûr de ton identité, tu permettras à
chacun d'exprimer la sienne.
Est-ce qu'il y a quelqu'un qui a des
responsabilités dans ton entreprise,
dans ton administration,
plus tu es en mode attention, tu
contrôle. Tu vois ce que ça veut dire ?
Ça veut pas dire que les autres sont en
dysfonctionnement. Ça veut dire que toi
tu es pas sécure dans ton identité.
Amen.
Arrête de reprocher aux autres de faire
n'importe quoi parce qu'en fait tu
assumes pas le n'importe quoi parce que
ça va te chercher en vrai. Bien sûr que
quand quand j'ai entendu 92 DB en parler
en langue à côté de un petit amè gémitif
là
je suis en stress je me dis ah là ça
laisse
fais un bisou aux deux et les deux font
partie de l'identité de Dieu.
Ne dis pas à celle qui fait du bruit
"Tais-toi". Mais ne dis pas à celui qui
fait pas de bruit, "Réveille-toi,
accepte la diversité de l'identité."
Ça c'est pas facile, hein. Moi, je vous
dis, mon Dieu, il m'a étiré là,
[applaudissements]
il m'a dit "Tu veux vraiment progresser
en leadership ? Vas-y, fais-moi
confiance jusqu'au bout." À la fin, sois
sécure dans ta motivation, sécure dans
ton identité, sois sécure dans ton
autorité.
Je dois vous quitter mais laissez-moi
vous dire une chose. Quand tu es sécure
dans ton autorité, tu acceptes le regard
des autres, y compris quand tu rates.
Et ça, je pense pas que j'étais vraiment
prêt. Ça, c'est vraiment une leçon pour
moi là. [rires] C'est là, ça va me
chercher là. Moïse tendit la main sur la
mer et l'Éternel refoula la mer. Alors
là, je dis amen. Bravo, c'est génial. au
moyen d'un vandes qui soufflait avec une
violence toute la nuit. Il sécha la mer
et l'eau se partagea. Les Israélites
pénétrèrent au milieu de la mer à pied
sec et l'eau formait une muraille sur la
droite, une muraille sur la gauche. Déjà
chez Walt Disney, je vois tout, tu vois.
Et ils traversèrent à pied sec. C'est
génial. Mais les amis, ce qu'on vous a
pas dit,
c'est si vous étiez à la place de Moïse,
est-ce que vous auriez étendu la main ?
Tu vois, tu peux étendre la main que si
tu es sécure dans ton autorité.
Oh non, vous êtes pas prêt non. [rires]
Vous voulez avoir du succès dans votre
mariage, du succès dans l'église, du
succès dans l'entreprise, du succès dans
ce voyage que tu vas entreprendre de ce
nouvelle activité. Mais tu es pas prêt à
Bon bah fais pas. Alors
quand tu étends la main, tu prends un
risque d'échouer.
Leçon numéro 6. Quand tu es sûr de ton
autorité, tu oses prendre le risque
d'échouer.
Vous allez dire "Mais non, mais Moïse il
savait que Dieu allait répondre. Mais
mon ami, mais toi aussi tu sais que Dieu
va répondre mais tu le fais pas."
Donc il y a une grande différence, c'est
que Moïse doit assumer l'idée
que l'échec est possible.
Aujourd'hui, les gens ne se marient plus
à cause de ça parce qu'ils acceptent pas
l'idée que peut-être le mariage va
échouer. Donc il dans ce caslà, je
prends même pas le risque qu'il existe.
Sais ce que tu es, je te le dis
gentiment, mais tu es un trouillard.
Tu es pas un leader, tu es un
trouillard.
Et dans ce monde, on veut du résultat
sans engagement. Bah ça marche pas.
Moi, je peux vous dire une chose, c'est
que Moïse, il avait une femme. En plus,
le mariage, il était un peu chaud
d'après ce que j'ai compris avec
Sephora. Donc, il y avait déjà des
sérieux embrouilles, hein. Et tu sais
très bien, vous le voyez pas parce qu'on
le voit pas. Nous, on voit le Walt
Disney ou Moïse il a comme ça, ça
s'ouvre. Mais ce que vous avez pas vu,
c'est que certainement dans la tente le
matin là, il y a sa femme. Je suis pas
sûr que le volume sonore soit un volume
calme, hein. Et chérie, tu nous as amené
où là ?
J'espère que tu t'es pas fait mousser,
hein, parce que là, on a deux gamins là
qui vont mourir écrasés par des chevaux
et des chars en face d'une mer parce que
tu as voulu te prouver que tu étais un
leader.
Et là, il entend le petit guerchom qui
dit "Papa,
demain, on fait comment au niveau de la
mer ?"
On fait comment papa ? Parce que là
quand même la mère, elle est grande
hein.
Et moi je sais pas nager papa. Et tu
vois là où tu te déplace dans ta tête,
c'est quand tu te dis waouh,
je sais pour qui je l'ai fait. Je l'ai
fait parce que le peuple était
malheureux en Égypte.
Je sais qui je suis parce que le grand
je suis m'a adopté.
Parce que je porte le nom de Dieu, je
suis de sa famille
et jamais le Père céleste n'abandonnera
son fils en galère. Il a pas permis
que les Égyptiens les massacrent, mais
il a permis beaucoup de dingueries quand
même hein.
Et puis je sais
que ce n'est pas avec la puissance de ma
main, mais c'est avec cette prière du
Notre Père que ta volonté soit faite
ici sur la terre comme au ciel. J'ai
donc une délégation d'autorité divine.
Je le demande à Dieu et je dis Dieu, je
veux m'aligner totalement, totalement
aligné avec ta nuée et je dis à l'eau,
ouvre-toi de la part de l'esprit de
Dieu. Et ça s'ouvre.
Waouh !
Vous savez, Moïse a fait des erreurs.
Parfois, il a pas eu de miracle.
Notamment, il va taper une fois le
rocher. Un moment, il va se désaligner.
Mes amis, on se désaligne tous.
Mais si tu ne prends pas le risque de
faire confiance à Dieu,
tu ne démarreras jamais ce voyage.
Jamais.
Alors, à votre avis, pour terminer,
qu'est-ce qui se passe à la fin ? Le
peuple craignit l'Éternel. Bah oui. Bah,
une fois qu'ils ont qu'ils ont tous
traversé, ah bah là, ma momise devient
une star. Tout le monde disait mo on le
savait. Oh là là, je le sentais. Ah non
mais je sais Ah non mais il y avait un
truc de plus. Dès qu'il arrivait devant
le pharaon l'histoire des serpents, j'ai
senti que Moïse il avait Non mais non
mais moi Moïse t'assure, j'ai toujours
cru en toi. C'est vrai les autres ont
beaucoup critiqué.
Tu sais une fois que ton entreprise va
marcher, que ton couple tout le monde va
dire "Ah non mais c'était trop facile
mais je le sentais. Non mais c'était
vraiment la personne que Dieu avait ah
mais moi je l'ai vu hein. Ah non mais
bien sûr bien sûr.
Non ! Au moment où devait taper sur
l'eau, il y avait personne qui croyait
les gars, on va pas se mentir. Il y
avait que lui dans sa dorme solitude et
l'Éternel. C'est ça leadership les amis
et vous y êtes pas encore.
Leçon numéro 7 et dernière leçon : ton
autorité ne se décrète pas. Elle se
reconnaît par les autres si tu restes
aligné avec Dieu. Personne peut dire "Au
fait maintenant moi je suis prophète,
moi je suis apôtre, moi je suis s ceci,
moi je suis leader." Mais tu es rien du
tout.
C'est à force de prendre un risque fou
d'être humilié et de voir le miraculeux
de Dieu que un jour quelqu'un qui te
considérait comme rien dira "Ah quand
même ! Ah quand même." Il crignit
l'Éternel, il confiance en l'Éternel et
ils eurent confiance en son serviteur
Moïse. Juste pour information, dans 15
jours, ils ont de nouveau plus confiance
en Moïse. C'est pas grave. Là, il va
falloir que tu fasses avec. Est-ce que
je peux vous dire une dernière chose ?
C'est trop long. Pardon ? Mais Moïse là.
Ah ça c'est bon ça aussi.
Vas-y, je vais remettre au milieu.
Qu'est-ce que Qu'est-ce qui se passe
quand la mer s'ouvre ?
Si vous êtes le peuple, qu'est-ce que
vous vous dites ?
Vous dites "Oh,
trop bien ! Oh, on est sauvé ! Waouh !
On est sauvé. et tu passes, tu kiffes
ton moment.
Mais si tu es le leader, tu fais quoi ?
Qu'est-ce qu'il y a dans la tête de
Moïse au moment où où où il voit que la
mer s'ouvre ?
Oh là là !
Non, c'est pas waouh. Waouh, c'est le
peuple. Lui, il est en train de se dire
"Et après, qu'est-ce qu'on mange ce soir
?"
En vrai, c'est pourri d'être [rires] un
leader parce que alors que tous les
autres sont en train de kiffer, je parle
à un papa, je parle à un chef
d'entreprise, je parle à quelqu'un qui a
des responsabilités spirituelles. Au
moment où tout le monde vit son moment,
toi tu es déjà dans la galère d'après.
C'est ça le leadership,
c'est dire et maintenant Dieu, je vais
te faire confiance pour qu'il y ait une
mane demain. Parce que là, ils sont en
train de kiffer leur moment mais ce
soir, ils vont encore aller parce qu'il
y a pas assez à manger. Ils vont déjà
très vite oublier que Dieu les a sauvés
avec la mer rouge et ils vont commencer
à galérer au niveau des cailles et des
lamanes et de qu'est-ce qu'on va manger
? Parce qu'en Égypte, on avait des
citrouilles, en Égypte, on avait des
melons, en Égypte, il avait des bonnes
choses à manger. Et donc j' Moïse, il
est déjà dans l'étape d'après en train
de se dire voilà le voyage d'un leader.
Un leader, c'est quelqu'un qui dépend de
Dieu tous les jours, tous les jours et
qui avance. Oh, c'est un message
difficile que je vous ai donné
aujourd'hui.
Je clôture. Il y a une chose qui manque.
Il y a une chose qui manque.
Il y a une chose qui a fait que ce
voyage était inoubliable,
c'est la louange.
Il y avait une femme qui avait amené
juste une baffle. Moi, j'avais oublié.
Moi, j'avais oublié la louange, mais
elle elle avait amené une baffle beauose
là. Et dans les rues de Jérusalem, quand
on était sur le chemin de croix, là où
Jésus a porté la croix, cette jeune
femme, elle a mis le champ via Dolorosa
sur le chemin de la douleur tel un
agneau Jésus le Messie est là. Et en
fait, on chantait dans le quartier arabe
de Jérusalem, les Juifs d'un côté, les
Arabes de l'autre et nous, on était sur
le chemin cro en train de pousser la
mamie là, on galéré hein. Et on était en
train de dire "Mais louange à Dieu pour
les choses qu'il a faites pour nous." Et
en fait, on vivait des moments de
louange dans Getsmané qu'on a privatisé
Getsemané, qu'on a fait un temps
d'onction d'huile, qu'on a fait les
prières pour les malades, on m louange
dans Gmané et je me dis tiens c'est
bizarre, il y a pas eu de louange dans
le texte et là et là c'est comme si Dieu
m'avait dit il vent tourne la page, tu
as étudié le chapitre 14 mais il regarde
le chapitre 15 alors je termine. Alors
Moïse et les enfants d'Israël une fois
qu'ils commencèrent à traverser, ils
chantèrent ce cantique à l'Éternel.
Ils dirent "Je chanterai à l'Éternel"
car il a fait éclater sa gloire. Il a
précipité dans la mer, le cheval et son
cavalier. L'Éternel est ma force ou et
le sujet de mes louanges, car c'est lui
qui m'a sauvé. Il est notre Dieu.
[applaudissements]
[musique]
Ça, tu sais ce que je te souhaite ?
Je te souhaite qu'il y ait beaucoup plus
de louange dans ta vie. Mais commence à
louer avant même que la mer s'ouvre.
Oh ! Est-ce que quelqu'un entend ça ? La
louange accompagne la nuée. Là où il y a
le Saint-Esprit, il y a la louange.
Et lorsque Moïse entrait dans la tente,
la colonne de nué descendait et
s'arrêtait à l'entrée de la tente. Et
l'Éternel parlait avec Moïse.
Tout le peuple voyait la colonne de nué
s'arrêter à l'entrée de la tente. Et
tout le peuple se levait et adorait,
chacun à l'entrée de la tente. Et
l'Éternel
parlait avec Moïse face- à face comme un
homme parle avec son ami. Oh,
je veux ce degré de conduite de Dieu
dans ma vie.
Est-ce [musique] que quelqu'un veut ce
degré de conduite de Dieu ? Est-ce que
tu es prêt à à vraiment à faire une
confiance totale à Dieu, à prendre les
risques qu'il te demandera de prendre ?
Acceptez l'échec. Reprenez toutes les
leçons si vous les avez marqué.
Ah Jésus,
Seigneur, tu combats pour moi.
Est-ce que quelqu'un veut se lever en
cet instant ? Je sais pas quel est le
voyage qui est pour toi un voyage
[musique] de stress.
Est-ce que tu veux abandonner à Dieu
quelque chose en cet instant ? Toi qui
t'es connecté, qui a pas décroché,
tu restais jusqu'au bout de ce message.
Dieu
veut faire réussir ton voyage.
On va fermer les yeux un instant et on
va se laisser conduire dans la louange.
[musique]
Je n'oublierai
aucune de tes merveilles.
[musique] Quand par l'exode,
tu vens affranchir mon cœur.
Tu m'as [musique] trouvé libéré et
ouvert la mer pour me délivrer.
Oh yé
[musique]
Seigneur, tu combats pour moi. Tu la
victoire. [musique]
toi. Alléluia
alléluia [musique]
tu déchiré la mer, il m'a guidé
[musique] à travers Alléluia.
Alléluia.
Oh,
[musique]
c'est nué [musique]
et qui me quitte dans la journée.
Ton feu la [musique] nuit
est une lumière à mes pieds.
Tu m'as [musique] trouvé libéré et
ouvert la mer pour me délivrer.
[musique]
Yé,
le Seigneur, tu combats pour moi. Que la
victoire [musique]
est en toi. Alléluia !
Alléluia !
[musique] Tu as déchiré l'imaginé
à travers. Alléluia !
Alléluia [musique]
!
[musique]
Dieu, tu viens dans mon éch
[musique]
me guida vers la liberté
dans le pays [musique] promis.
Non, jamais je ne t'oublierai.
Ton nom Jésus, je chanterai.
La mort à jamais [musique]
emporté dans l'ardeur de ton amour.
Dieu, tu vins dans mon [musique] Égypte.
Oui, tu me pries par la main. Mais quit
la liberté [musique]
dans le pays promis.
Non, jamais je ne t'oublierai.
Et ton nom Jésus, je chanterai.
La mort a [musique] jamais emporté par
la terre de ton amour. [musique]
[musique]
Saint-Esprit, repousse les limites de ma
foi. [musique]
Apprends-moi à marcher sur l'eau. Peu
[musique] importe où tu m'appelles.
Conduis-moi plus loin que je [musique]
n'oserai m'avancer
et ma foi sera fortifié
dans la présence de mon sauveur.
[musique]
Saint-Esprit repousse les limites
[musique] de ma foi. Apprends-moi à
marcher sur l'eau. Peu importe où
[musique] tu m'appelles.
moi plus loin que je n'oserai m'avancer
et ma foi sera [musique] fortifier
dans la présence de mon sauveur.
[musique]
[musique] Notre Père, je te prie pour
quelqu'un qui en cet instant
et encore tellement hésitant dans sa
tête entre un entre la réalité de la
situation et des circonstances qui vont
mal et le risque qui est de te faire
confiance.
Père, je te prie [musique]
de scanner,
d'analyser les motivations qui étaient à
l'origine de la décision.
Si jamais les motivations n'étaient pas
les bonnes,
tu as le droit de nous faire repartir en
arrière.
Mais si les motivations est bon sont
bonnes
pour ma sœur, pour mon frère, pour cette
personne qui est sincère devant toi,
devant son écran cet instant,
rappelle-lui,
dis à cette sœur, dis à mon ami
qui est devant son écran cet instant,
[musique] que tu es son père céleste qui
ne la lâchera, qui ne le lâchera jamais,
Seigneur. Tu es Dieu
et nous avons la grâce d'être adopté.
Et si mon père
a tout pouvoir
dans le ciel, [musique]
je suis son représentant sur la terre
et il ne permettra pas que sa
représentante et son représentant
soient éprouvé au-delà de nos forces.
Donne-moi l'autorité. Donne à ma sœur.
Donne à mon frère maintenant une
autorité incroyable.
On peut reprendre une dernière fois.
Saint-Esprit,
apprends-moi à marcher sur l'eau.
Quelqu'un veut [musique] le faire en cet
instant. On doit se quitter. On est
horsemp mais je voudrais te donner la
dernière possibilité maintenant là où tu
es de dire Saint-Esprit
[musique]
où tu irgi
où tu me conduias je marcherai peu
importe la critique des autres peu
importe mes moments de solitude je
marcherai dans ta nuée. Alléluia.
Le Saint-Esprit
repousse [musique] les limites de ma
foi. Apprends-moi à marcher [musique]
sur l'eau. Peu importe où tu m'appelles
[musique]
et conduis-moi plus loin que je
n'oserait m'avancer [musique]
et ma foi sera fortifier
dans la présence [musique]
de mon sauveur.
Saint-Esprit, [musique]
repousse les limites de ma foi.
Apprends-moi [musique] à marcher sur
l'eau. Peu importe où tu m'appelles.
[musique]
Et conduis-moi plus loin que je n'oserai
m'avancer
et ma foi sera fortifier [musique]
dans la présence de mon sauveur.
[musique]
Les amis, j'étais tellement plus
moi-même,
j'avais tellement vécu quelque chose
d'extraordinaire que même à Charles de
Gaulle,
dans le terminal 2 de Charles de Gaulle,
on a commencé à louer.
Aïe aïe aïe. Non non, vous vous êtes pas
français si vous dites amen.
Bah à Kinshasa, c'est possible.
C'est possible à Tanarive, c'est
possible peut-être à Abidjan
ou quelque part aux USA. ou à Lima au
Pérou mais à Charles de Gaulle
quand on commence à dire je louerai
l'Éternel de tout mon cœur
aïe aïe aïe aïe aïe même les bagagistes
il te regardent bizarre
et là tu dis il s'est passé quelque
chose.
Je vous assure les gars, on marché sur
l'eau hein. Là tout d'un coup le regard
des autres.
Vous m'aimez pas cœur [musique]
cœur. On est bien nous, on est bien. On
chante, on chante. Écoute-moi bien. Si à
la fin de ce message, [musique] quand tu
vas retourner au travail,
[applaudissements]
tu as la même tête qu'avant le message,
retourne pas au travail.
[musique]
Demande à Dieu, visite ma chambre,
visite mon écran là. Je veux voir Dieu.
Vous pouvez reprendre place les amis.
Pardonnez-moi, je suis un petit peu
hortan.
Si quelqu'un a besoin de prière, vous
pouvez écrire à prière@aseglisemelk.fr.
Vous êtes pas seul, il y a toute une
armée qui prie. Le notamment le
mercredi. Mercredi, c'est prière. Vous
pouvez même avoir une ligne téléphonique
avec pasteur Joël, avec toute l'équipe.
On prie avec vous, on est en direct et
ça sera toujours un plaisir. On vous
lâche pas tous les mercredis ses prières
et là si vous le voulez à la fin de
cette célébration, venir sur le devant
mais on est vraiment uni ensemble. On a
des galères mais on les traverse avec
l'aide de Dieu. Euh pour ceux qui
veulent aller plus loin, sachez que tous
les samedis soirs, il y a un temps qui
s'appelle Bible School où on travaille
notre Bible. On travaille un nouveau
livre chaque semaine et c'est
formidable. On est en train de de bien
avancer dans le Nouveau Testament.
[musique] Il y a des soirées Holy
Spirit. Si vous avez envie de de
d'avancer plus dans le Saint-Esprit, ne
ratez pas ces moments-là. [musique] Euh
qu'est-ce que je voudrais vous dire
aussi ? Si vous êtes jeune adulte, tous
les jeunes adultes, à partir de de
dimanche [musique] prochain, on lance
les afterteurs au roof top à 16h30.
Après la célébration de 16h30, c'est
top. Si vous êtes jeune adulte, vous
êtes privilégié. Euh est-ce que je sais
pas s'il y a un réunionn, une
réunionnaise dans la salle ou toi devant
ton écran, l'île de la Réunion, j'ai une
annonce [musique] pour vous. Je
j'auraiis la joie mais la joie profonde
de venir prêcher à l'île de la Réunion
le dimanche le samedi et le dimanche le
samedi 20 décembre. Pour ceux qui êtes
pas réunionnais, vous savez pas
[musique] mais le 20 décembre c'est la
fête de la libération à l'île de la
Réunion et donc MLK va se déplacer. Je
serai là le 20 décembre, samedi 20
décembre à la Nordve. On va faire une
réunion incroyable avec plusieurs
églises de la de la Fédération
protestante de l'île de la Réunion. On
va travailler notre ami avec nos nos
amis et différentes églises. Venez à la
Nordve, inscrivez-vous. Il va y avoir un
lien là qui va s'afficher sur l'écran en
bas. Inscrivez-vous. C'est parti pour
MLK île de la Réunion 20 décembre 2025.
À ne pas manquer. Voilà. Et puis tous
les autres diront "Oh, il y a trop de
chance et tout." Ouais, il y a de la
chance. Bah, priez pour nous [musique]
et puis un jour on fera un voyage
ensemble si vous le voulez. En tout cas,
à chaque jour, Dieu renouvelle les
forces pour le lendemain. On je voudrais
vous dire à vous tous qui qui [musique]
aimez l'église Melk, merci de nous
aider. Vous pouvez nous aider de deux
façons. Vous pouvez nous aider en
donnant financièrement parce que dans
tes dons, quand tu mets euh Dieu en
premier, dans tes finances, [musique]
ça c'est un geste d'amour. Ça c'est une
vraie motivation pure. Ça fait plaisir
au [musique] Saint-Esprit aussi. Merci
pour vos dons et moi je vous dis merci
de tout cœur. Vous pouvez donner en une
fois, vous pouvez donner en régulier,
vous pouvez mensualiser notamment euh
merci pour tous ceux qui ont aidé et je
voudrais vraiment de tout cœur vous dire
merci pour ceux qui ont aidé pour la
construction qui va sur lequel nous
sommes en train de travailler au niveau
des plans. Mais on a aussi besoin de
donateurs réguliers et là-dessus on est
en retard. Merci pour ceux et celles qui
peuvent dire voilà, je mets une petite
somme chaque mois mais j'ai envie de
faire partie de cette aventure, de ce
voyage. [musique] Euh pour ceux qui sont
en en salle, on va on va dans quelques
instants passer par nos offrandes, par
nos manodes, vous pouvez le faire.
[musique] Et vraiment, je vous remercie.
et et
vous pouvez aussi nous aider avec votre
temps parce que MLK le premier samedi de
chaque mois à 15h, tous ceux qui ont
envie de mieux connaître l'église et de
s'investir [musique] aussi dans un
service, venez, je serai là le premer
samedi de décembre ensemble, on va se
connaître et on va imaginer comment
servir Dieu ensemble. Waouh ! [musique]
Vous avez, j'ai l'impression tout le
monde est calme là.
Il y a comme un bien-être, un
relâchement à faire confiance au
Saint-Esprit. [musique]
On peut se lever une dernière fois.
Allez, on va se quitter. On va se
quitter en louant Dieu. Je crois qu'on
va nous le prendre de façon en mode
louange là.
Le cavalier, [musique]
les chars, tous vos ennemis sont restés
au fond de la mer là. On va célébrer. On
va célébrer.
[musique]
Allez, on [musique] le déclare ensemble.
Je n'oublierai.
Je n'oublierai
aucune de tes [musique] merveilles.
Quand par l'exode,
tu vins affranchir [musique] mon cœur.
Tu m'as trouvé libéré et ouvert la mer
pour me délivrer.
Oh [musique] yé
Seigneur, tu [musique] combats pour moi.
La victoire est en toi. Alléluia.
Alléluia. [musique]
Tu as déchiré la mer [musique]
à travers. Alléluia.
Alléluia. [musique]
[musique]
C'est un nu
qui me quitte dans la journée.
Ton [musique] feu la nuit
et une lumière à mes pieds.
Tu m'as [musique] trouvé libéré et
ouvert la mer pour me délivrer.
[musique]
Seigneur, tu combats pour moi. [musique]
Dieu la victoire est en toi. Alléluia.
Alléluia.
Tu [musique] as
la main, il m'a gué un travail.
Alléluia.
[musique]
Alléluia. Seigneur tu combats. Seigneur
tu combats pour moi. Que la [musique]
victoire est en toi. Alléluia.
Alléluia. [musique]
Tu as cher la main, il m'a quitté
entraé. [musique]
Alléluia.
Oh oh.
[musique]
Ah, c'est [musique] plus le moment
d'être calme, c'est le moment de le
célébrer encore.
[musique] Il est celui qui nous arrache
de la mort et nous ramène à la vie.
[musique]
Fini le temps de l'esclavage.
[musique]
Oui Dieu, tu vins dans mon Égypte. Tu me
pries par la mort et gu [musique] vers
la liberté.
Ton pé est promis.
Jamais je ne t'oublierai. [musique]
Quand Jésus, je chanterai.
La [musique] mort à jamais emporté par
la ton amour. Dieu tu vas Dieu tu vas
[musique] dans mon Égypte tu me pries
par la main
la liberté [musique]
dans le pays promis. Alors jamais je le
toublierai. [musique]
Ton nom Jésus je chanterai.
La mort a jamais renforte
de ton amour. [musique]
Seigneur, tu [musique] combats pour moi.
Tu la victoire est en toi. Alléluia.
Alléluia. [musique]
Tu as déchiré la main pour m'a guidé
[musique] accé. Alléluia !
Alléluia ! Seigneur, [musique] tu
combats,
Seigneur, tu combats pour moi. Tu la
victoire [musique]
est en toi. Alléluia !
Alléluia ! [musique]
Tu as déchiré la main, il m'a entraé.
[musique]
Alléluia !
Alléluia ! [musique]
[musique]
Cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner et de déclencher [musique] les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entourent. Prends 5 minutes
pour la partager à un proche ou à un ami
qui en aurait besoin.