Très heureux de vous retrouver pour une
nouvelle après-midi ensemble. Très
heureux pour vous qui regardez en ce
moment. Est-ce que
vous avez déjà expérimenté le fait
d'être choisi en dernier ?
ça va remonter à des souvenirs peut-être
de ballon prisonnier ou d'un
d'un moment dans la cour de récrée où il
y avait deux équipes en colo. Je sais
pas est-ce que ça vous est déjà arrivé,
tu sais, de dire "J'aimerais tellement
être choisi pour qui je suis dès le
début." Mais tu as vu toutes les copines
ou tous les autres se fait se caser
d'abord, être pris dans l'équipe d'abord
et toi tu restes là et tu attends que
quelqu'un par us finisse par dire
"Ouais, je te prends dans mon équipe, il
y a plus d'autre choix."
C'est très difficile
lorsque on a des ambitions de vivre ce
sentiment d'être laissé sur la touche.
Or, je voudrais te donner une super
bonne nouvelle aujourd'hui, c'est que
Jésus
a choisi aussi des outsiders dans sa
famille alors que l'on a toujours
tendance à voir ceux qui brillent, ceux
qui ont la vedette, ceux qui ont
l'affiche. Jésus dans la façon de de
dans son dans sa généalogie, il a fait
exprès de mettre deux personnes
dont l'histoire était le fait qu'ils
sont restés sur la touche. L'une
s'appelle Ruth et l'autre s'appelle
Boaz. Et à deux, ils vont donner
naissance au grand à l'arrière
grand-père de David. Au grand-père de
David puisque eux sont l'arrière
grand-père. Euh
c'est une histoire magnifique. On est
dans la série sur l'ADN de Jésus. Et
pour ceux qui étaient là depuis le début
de la série, à chaque fois, j'essaie de
montrer une caractéristique qui est qui
est pivot dans le fait que Dieu s'est
dit, "C'est dans cette famille que je
veux naître. De qui as-tu l'ADN ? Dieu
aime ceux qui travaillent fort.
Aujourd'hui, vous allez être encouragé
si vous êtes prêt à bouger, à travailler
dans votre vie pour réussir. Parfois, on
est super spirituel. On voudrait que à
travers d'un miracle, au travers de une
prière en 1 2 3, il se passe un
déblocage dans notre vie. Ça peut
arriver. Mais le principe de ta vie
spirituelle, c'est travaille fort. Et
pour cela, même si tu as été rejeté au
début, Dieu bénit, Dieu honore ceux qui
travaillent fort dans leurs études, ceux
qui travaillent fort dans leur mariage,
ceux qui travaillent fort dans leur
célibat, ceux qui travaillent fort dans
leur entreprise, ceux qui travaillent
fort dans leur dans leur église. Dieu
aime l'idée de celui qui travaille.
Lorsque le petit obède va naître, son
nom va venir de là. Mais je vais il va y
avoir du rire normalement aujourd'hui.
Peut-être certains m'ont dit "Ouais, il
vend la série sur l'ADN là, il y a eu
tellement de pleurs avec
qui avait perdu un fils." C'était une
histoire très lourde quand même surve et
comment elle a pu recommencer avec Judas
et Tamar. La folie, l'histoire de
l'inceste, comment Jésus a a décidé de
naître dans une famille qui était mais
aussi en vraque et comment il a ramené à
chaque fois.
Mais alors Bose et Ruth, c'est une
histoire qui est hyper positif et
aujourd'hui vous avez besoin d'entendre
quelque chose de positif. Non, vous êtes
pas là. Je vous vois déprimé.
Je choisis de croire que vous avez
besoin de positif.
Et l'histoire commence grandin avec la
rencontre de deux personnes qui ont été
blessées.
Alors, les deux célibataires du jour,
l'un s'appelle Boaz et je commence par
lui.
Bon, lui c'est le fils d'une ex-prituée.
C'est pas génial
comme pédigrée familial. Faut savoir que
quand Boise est né, il est né parce que
sa maman s'appelle
Vous êtes là ou pas ? Rab,
célèbre prostituée de la ville muraille
de Jéricho.
Et Rahab, c'est la femme qui a été
sauvée parce que Dieu a permis que
puisqu'elle avait sauvé les espions, ça
la partie de cette muraille ne s'écroule
pas et que Rabhab soit sauvé. D'accord ?
Donc Rahab c'est c'est l'art escapé.
Mais elle a été rescapée parce qu'elle
avait accueilli les espions. Mais
pourquoi elle avait accueilli les
espions ? Parce que son travail c'était
d'accueillir un peu tout le monde. Donc
lorsque le petit Boise il est en classe
de CP, lorsqu'il a 6 ans, il y a
forcément une cruauté envers lui, il y a
toujours quelqu'un qui va lui dire
"Boise,
ta maman
c'est une
Non mais n'importe quoi, tu parles pas
comme ça de ma mère.
Mon père il s'appelle Salmon, c'est
quelqu'un de très bien et ma maman il
s'aime et cetera. Ouais mais moi ma mère
elle m'a dit que ta mère
avant son métier c'est la honte.
Quand tu as quand tu t'appelles Boise et
que tu dois gérer ça, tu reviens vers
tes parents et tu dis c'était quoi
l'histoire ? espèce de tabou familial
énorme.
En plus, vous comprenez bien que Rab à
la base c'était pas une c'est pas une
juive. Donc il y a toute une partie de
l'ADN qui manque dans la famille parce
que qu'est-ce qui règle qu'est-ce qui
reste de la famille de Rab ? Rien. Je
sais pas si quelqu'un aujourd'hui a a
comme ça dans sa famille toute une
partie de ta famille, tu connais rien
sur eux. C'était comme écrasé, comme
effondré toute une partie de ta famille.
Tu as aucun lien avec eux. Et le petit
le petit Boaz lorsqu'il grandit, il
grandit avec la moitié de son identité
quasi inconnue.
Et puis il grandit et un jour peut-être
au collège, tu as quelqu'un qui vient
vers lui qui dit "Tu sais en vrai ta
mère, elle aurait dû mourir parce que
c'est une cananéenne." Et Dieu il les a
tous liquidé les Cananéens. Et et puis
avec avec Josué, bah nous on a liquidé
tous les Cananéens.
Mais c'est hyper violent pour un enfant
d'entendre ça.
Quand tu pars avec un
autant d'impact, autant de blessures
dans ta vie pour démarrer, tu es pas
avantagé, hein. Tu es pas avantagé. Mais
l'histoire, elle va être tellement
belle. Accrochez-vous.
Je pense que Boas s'est durcit comme
beaucoup de personnes qui sont très
très attaquées, tu as tendance à te
blinder. Et c'est et c'est au moment où
on arrive au chapitre 3 et qu'on parle
du mariage que l'on comprend que
apparemment Boaz là est resté vieux
garçon.
Ça a l'air d'être un célibataire endurci
le Boaz.
Et lorsque Ruth va venir vers lui, sa
première phrase pour vérifier si ce que
je dis est exact, il va dire "En effet,
Ruth, tu aurais pu courir auprès des
jeunes hommes qu'ils soient pauvres ou
riche." En gros, moi je suis plus très
jeune. C'estàd qu'il est très complexé
et qu'il arrive pas à se lâcher parce
que dans sa tête, c'est pas possible que
cette femme-là soit intéressée par lui.
Il y a peut-être quelqu'un aujourd'hui
devant son écran ici dans la salle, tu
as énormément de mal à te lâcher parce
que tu as tu tu ne te crois pas
désirable.
Tu ne te crois pas désirable.
Et pourtant,
il y a quelqu'un qui est intéressé par
toi, c'est Ruth. Et elle a tout un
stratagem. En plus, elle est coachée par
une belle-mère juive qui sait faire. Et
si Naomi elle a décidé que Boaz,
elle le voulait pour sa belle fille, je
pense qu'elle peut réussir à le faire.
Donc imaginez, elle lui dit "écoute Rut,
je vais te coacher. Nous les mamans
juives là, on sait faire. Tu vas aller à
l'endroit du travail. Lorsqu'il va être
couché qu'il va faire dodo, tu vas juste
relever un tout petit boud la couverture
sur les pieds et là tu t'allonges et
t'inquiète pas le gars il va être
choqué, tu vas pouvoir croquer.
Technique spéciale, je sais pas ce que
ça vaut mais à l'époque ça marche.
Bilan. Ru s'approcha tout doucement.
Elle écarta la couverture pour découvrir
les pieds et se coucha là. Faut savoir
que le verset d'avant nous dit que Boaz,
lui, il a passé une bonne journée
tranquille. Euh, il avait fait la
moisson, il dit il mangea, il but, il
fut très content, il alla se coucher euh
au bord d'un tas d'orge. Concrètement,
il a regardé un match de Ligue des
Champions, tout s'était bien passé, il y
avait un peu de bière, machin, il était
bien. Il s'installe tranquille. Et là,
il y a quand même, elle est magnifique
Rut là. C'est inespéré
pour un vieux célibre comme lui que une
rute à ses pieds
et en plus elle découvre les pieds tac
tac elle s'installe en position I am
interested.
À votre avis comment il réagit ?
Bon ben, on y va.
En pleine nuit, au milieu de la nuit,
Boas eu un frisson.
Il se penchait en avant.
et il aperçu qu'une femme était couchée
à ses pieds. Qui es-tu ? Sau réaction,
c'est pas du tout en mode love, il est
en mode panique. Qui es-tu ? Lui
demanda-t-il. Elle dit : "Je suis Ruth,
ta servante. Veuille me prendre sous ta
protection car en tant que proche
parent, tu es responsable de moi.
Mais moi à l'époque, je serais
célibataire 42 ans comme boise. Je me
mets à chanter pour ce repas. Seigneur
s'élève de mon cœur, un grand merci.
Mais lui, rien du tout. Lui, il est pas
du tout en mode comme ça. Il est en mode
que l'Éternel te bénisse ma fille.
C'est là que j'ai compris qu'il avait dû
rester célibataire longtemps.
Ce que tu viens de faire, je dis
rattrape-toi Franin, tu viens de dire
une bêtise. Ce que tu viens de faire est
une preuve d'amour
envers ta belle-mère.
Mais qu'est-ce que tu vas mettre la
belle-mère là-dedans ? Franchin
encore plus grande que ce que tu as déjà
fait. Ce que je voudrais dire c'est que
évidemment que Boise est intéressé par
Ruth mais il blinde tellement son cœur
pour pas souffrir qu'il met
c'est un handicapé de l'amour et il y en
a ici dans la salle et il y a peut-être
quelqu'un dans son écran. C'est tu tu
sais pourquoi ? Moi je lu en veux pas du
tout. Il a tellement été rejeté,
certainement pendant longtemps, il a vu
les autres se caser, pas lui. Il s'est
durcit pour survivre. Et quand tout d'un
coup, c'est trop simple, trop facile,
trop beau, il se dit il y a arnaque.
Et c'est vrai, on peut voir les choses
comme ça. Sauf que si toute ta vie tu es
en mode super stress et il y a arnaque,
tu passeras à côté des plus grandes
bénédictions que Dieu a prévu dans ta
vie. C'est vrai au niveau de l'église,
c'est vrai au niveau du travail, c'est
vrai au niveau de ton entreprise. Si tu
es juste en mode stress, c'est dommage,
tu vas passer à côté des plus belles
bénédictions. Attendez, c'est pas fini.
Euh qu'est-ce qu'il va dire à Ruth ? Il
va dire euh "Passe ici la nuit, reste là
dodo, tranquille. Demain, je dois parler
à quelqu'un. Il doit parler à un grand
oncle et cetera, qui a le droit de
rachat." Parce qu'à l'époque, juste pour
information petit euh biais culturel,
euh les femmes n'avaient pas de
personnalité juridique, elles étaient
rattaché à des biens. Ça c'est une
dinguerie hein. Donc celui qui achète le
champ récupère la femme
et donc il dit "Ouais mais il y a
quelqu'un d'autre qui est avant moi pour
avoir qui a un droit de préemption en
gros sur le champ. s'il veut exercer ce
droit de racha bah et puis il dit c'est
bien qu'il le fasse.
Et je me dis mais tu es vraiment pas
intéressé par elle ou quoi ? C'est pas
qu'il est pas intéressé, c'est qu'il a
tellement peur
encore une fois de souffrir qu'il est en
mode
"Non, si tu te maries avec un collègue."
Non, c'est bien. Mais dis pas ça, Fran.
Mais lui il est je me protège, je me
protège, je me protège. C'est à la fois
bien et à la fois pas bien. Et je
termine sur ce point-là, mes amis,
attention à la surprotection
parce que la surprotection, vous pouvez
pas être à la fin en train de dire
"Seigneur, merci pour tes grâces et tes
bienfaits dans ma vie, mais je suis en
mode que tout ce qui vient c'est un
problème et tous les problèmes, je suis
en mode solution, machin rachat, ceci,
cela, process.
C'est la vie, c'est prendre le risque
aussi d'être béni.
Et vous êtes calme aujourd'hui là ?
Vous êtes que en mode dépressif. Vous
vous êtes direct en mode non, il y a
aucune bénédiction qui arrivera dans ma
vie. Si a-t-il quelque chose d'étonnant
qui vienne de Dieu ? Dieu aime casser
nos plans. Dieu aime casser mes plans.
Dieu aime aussi casser tes plans.
Pourquoi ? Parce que il a décidé en son
temps qu'il y aurait ce type de
bénédiction dans ta vie. Après toi tu
peux dire enjoy, soit tu peux dire je
prends pas. Mais attention parce que ne
te plains pas après si Dieu envoie une
bénédiction exceptionnelle que tu es en
mode surprotection, tu vas passer à
côté. C'était le petit point du jour.
On attaque la suite
mesdames.
Rutth Ruth, elle cumule pas mal de
choses. C'est une étrangère, c'est une
veuve parce que c'est l'ex-femme de
quelqu'un qui est mort mais elle est
tellement courageuse. Je sais pas s'il y
a une Rut dans la salle mais Rut c'est
je dédie ce message à toutes les femmes.
C'est des qui sont des warriors comme
Ruth. Rut
elle est tout le temps en mode solution.
J'avance.
Dès le début quand Naomi lui a dit "Mais
Ruth,
je retourne dans vos pays." Ruth c'est
une personne de Jordanie, d'accord ?
Aujourd'hui, c'est-à-dire c'est à 200
300 km à l'est d'Israël. Euh c'est le
pays de Moab à l'époque et et quand Ruth
euh a perdu son premier mari parce
qu'elle est veuve, elle s'est mariée
très jeune, probablement vers une
quinzaine d'années, elle a perdu son
premier mari et Naomi lui dit "Bah je
rentre, je rentre en Israël, je rentre à
Bethléhem." Et à ce moment-là, Orpa et
Ruth proposent à Naomi de la suivre. Et
Naomi leur dit "Non, non, les filles,
repartez, allez dans vos familles, c'est
bon là."
Et Ruth dit, "Partout où tu iras,
j'irai. Où tu t'installeras, je
m'installerai. Ton Dieu, ton peuple sera
mon peuple et ton Dieu sera mon Dieu.
Même là où tu mourras, je mourrai aussi.
J'y serai enterré. Devant une telle
résolution, nous dit le texte à la
suivre. Alors, Naomi, c'est ça de
d'insister. Qu'est-ce qui
fait que Ruth a ce mode de warrior en
elle ? Au début, je me suis dit, est-ce
qu'elle est dans le déni ? Parce que des
fois quelqu'un qui va si bien, ça peut
être quelqu'un qui a pas guéri
complètement de ses blessures.
Est-ce qu'elle a fait un transfert parce
que
Naomi lui rappelle son mari ? Parce que
question de l'odeur, les les expressions
tout ça, je sais pas. Pas sûr. Il y a
plus que ça en tout cas.
Est-ce que Ruth n'a pas envie de
retourner vers sa propre famille parce
que sa propre famille Mohabite est
dysfonctionnelle ? Peut-être, on sait
pas. Le texte nous le dit pas. Une chose
est sûre,
c'est que cette femme a un courage que
je suis pas sûr que quelqu'un a ici.
À tous ceux et celles qui se sont plain
plein de leur vie ces derniers temps,
laissez-moi vous dire ce que Ruth
a traversé pour devenir qui elle est.
Euh, tu penses que tu as des problèmes ?
OK, vas-y, tente le match avec Ruth.
Trois problèmes qu'elle doit affronter.
Premièrement, elle vit lorsqu'elle
rentre en Israël avec tous les jours,
matin, midi et soir, avec une belle mère
dépressive et ils sont que deux dans la
maison. Donc, autant vous dire
c'est pas la joie.
Quelqu'un peut-être est aidant à
domicile ou chose comme ça. C'est très
difficile. Lorsque c'est 24 24 7 jours
sur 7 que tu dois aider quelqu'un qui
est en dépression, c'est très lourd à
porter. Très très lourd à porter. Et
Naomi elle a même fait changer son
prénom tellement elle est mal. Elle a
dit à toutes ses copines "Ne m'appelez
plus Naomi qui veut dire l'heureuse.
Appelez-moi Mara qui veut dire je suis
affligé.
En gros, je suis déprimé et je vais le
rester.
Donc tous les jours Ruth le matin,
Naomi, tu veux pas manger quelque chose
? Non.
Naomi, est-ce queon va aller faire les
courses ? Non.
Très compliqué de vivre avec quelqu'un
dont l'identité c'est "J'assume le fait
d'être déprimé." Point.
E vas-y, tiens tiens avec quelqu'un
comme ça tous les jours. Bonne chance.
Elle le fait. Deuxièmement,
elle est super pauvre.
Ruth n'a rien. Elle a tout laissé dans
son pays. Elle n'a rien. Et Naomi a
possède effectivement un champ, mais le
champ est laissé à l'abandon. Donc il
est pas cultivé. Il est pas cultivable.
Il elles n'ont rien. Elles vivent de
rien. Et un jour Rud dit : "Permets-moi
d'aller ramasser au champ des épis
laissé par les moissonneurs. J'irai
derrière celui qui m'aera m'acceptera en
fait qui m'accueillera aimablement."
Comme elle ne peut pas récupérer de quoi
manger.
Il y avait une culture, une façon de
faire en Israël, c'est que les les
professionnels, ils ramassaient le
grain, mais il y avait toujours
quelques-uns qui tombaient par terre. En
plus, vous savez les les grains
abandonnés et Ruth dit "Moi, je vais
aller je vais marcher sur mon orgueil,
j'ai pas besoin d'être devant, j'ai pas
besoin d'avoir un titre, j'ai pas besoin
d'être reconnu. Moi, je vais être au
fond derrière. Je m'installe par contre
une chose,
je vais ramasser chaque grain qui est
tombé par terre et j'en ferai mon repas.
Le courage de Ruth pour s'en sortir
financièrement, il est incroyable.
Troisème problème qu'elle doit
affronter,
le racisme. Et le racisme, c'est pas ça,
ça date pas de la semaine dernière
et c'est et c'est transcontinent le
racisme. Il y en a partout du racisme.
Et à l'époque il y a déjà du racisme
entre les Hébreux.
Et les moabites,
c'est des cousins mais ça se parle pas,
ça s'accepte pas.
Il y a des pays d'Afrique et les deux
pays qui se touchent mais ils se
détestent. Nous, c'était pareil en
Europe entre la France et l'Allemagne
pendant des années, c'était impossible.
C'est pas qu'une question de couleur le
racisme, c'est considérer que l'autre
n'a rien à faire chez toi et que tu
détestes l'autre avant même que
une moite,
qui connaît sa Bible ici ? Qui sait d'où
ça vient ? L'existence de Moab, la
Jordanie, les les habitants, ils
viennent d'où les Mohabites ? Vous vous
connaissez votre Bible ou pas ? Qui est
l'ancêtre des Mohabites ? C'est Lot.
C'est Lotte dans une histoire d'inceste
entre le père et fils et fille. Une
horreur. Donc dire que tu es de Moab, je
peux te dire à peine elle est arrivée
dans le champ, il y a le contrôleur qui
est derrière et la femme là-bas, c'est
une de Jordanie, hein. Puis c'est quand
même une famille de fou là-bas. C'est
une Jordanie. Elle est tout de suite,
elle a pas la bonne carte de séjour,
elle a pas la bonne carte d'identité.
Elle est tolérée, mais elle est directe
classifiée comme femme de Moab. Il le
dit deux fois dans la phrase quand il
parle d'B. C'est une c'est une moite de
Moab. Pour être bien sûr que tout le
monde ait bien compris que elle c'est
pas vraiment la bonne nationalité.
Qu'est-ce que décide de faire Ruth ?
Elle trace sa route, elle s'active, elle
bosse, abad.
Je suis venu pour te dire importe que tu
vives avec quelqu'un qui déprime, peu
importe, c'est dur à dire, peu importe
que tu vives avec très peu
financièrement, peu importe que tu vives
avec des des critiques et du racisme, la
leçon que Ruth nous donne à tous,
c'est je m'active, je bosse.
Waouh !
Et qu'est-ce qui se passe quand tu fais
ça ? Et ben, tu passes du passé au
futur.
Parce que si elle regarde à son mari qui
est mort, si elle regarde à sa famille
au pays, elle va déprimer. Elle avance
pas. Ruth nous donne une leçon, me donne
une leçon. Oubliant ce qui est en
arrière, mettant toute mon énergie
devant, je cours, je bosse, je
travaille. En hébreu travail ça se dit
obade.
Grand 2. L'importance de travailler sur
un projet futur.
Elle va voir sa belle-mère et elle dit
"Maman, on va pas rester mourir de faim
là, moi je vais aller récupérer les
grains."
Naomi lui dit, "Vas-y, va dans un
champ." Elle arrive dans le champ de
Boise.
Elle glana dans le champ du matin
jusqu'au soir.
Je peux vous dire, elle a pas eu le
temps de regarder TikTok, hein.
C'est pas la génération Instagram, hein.
1h de boulot, 2h d'écran.
Elle elle est du matin jusque soir un
grain de grains. Elle les prend un par
un les grains. Elle arrive à remplir
40 L de grain.
Bonne chance. Je peux dire qu'elle a le
doigt en compote.
C'est une bosseuse. Une bosseuse. Une
bosseuse. Dieu aime ce genre de
personne. Dieu a vu Ruth et ce qu'il
admire dans Ruth, c'est sa force de
travail.
Moi, je suis assez étonné parce que
beaucoup de jeunes maintenant, ils
disent ils ils ont fait juste ils sont
en L1, la première année de fac et puis
ils disent "Non, après je fais une année
sabbatique
franin mais une fois
parce que tu as déjà pas pris une
l'année sabbatique il y a 2 ans." Ah oui
mais c'était après le bac non
va au taf.
Tu peux pas juste dire mais c'est dans
tous les domaines. Tu peux pas juste
dire je vais à l'église mais je suis
juste en mode consommateur. Mais mais
fais quelque chose.
Euh euh moi je suis célibataire mais non
mais il m'aimera comme il m'aimera.
Non moi je m'entretiens pas mais ma
femme que Dieu a prévu pour moi, elle
m'acceptera comme je suis.
Franchin, comment te dire ? Tu peux
aller aussi à la salle de sport, hein.
J'y suis jamais allé. Pourquoi je dis ça
moi ?
Purée, je dit je suis un escroc. Chaque
fois que j'ai pris une résolution, ça a
commencé en janvier le 1, ça fini le 12.
Ma Ruth, elle a fait jusqu'à décembre
parce que la Bible nous dit qu'elle a
commencé à la saison des des de l'orge
et elle a fait la saison des blé et elle
a enchaîné. Dieu aime les les gens qui
persévèrent dans leur résolution.
C'est trop simple de dire "Ouais, j'ai
fait j'ai fait une journée de fou, je
suis je suis épuisé, c'est bon." Ruth,
elle dit "J'ai ramassé 40 kg de grain.
En plus, je vais je vais devoir
maintenant prendre chaque grain et
exploser en tapant le grain pour que il
sorte de la farine." Ça, c'est une
warrior. Tu veux savoir qu'est-ce que
Dieu a prévu pour toi ? Travail.
Maintenant, il y a deux qui disent amen
là. Travail.
Travail. Moins de TikTok, plus de
boulot.
Amen.
Moins de je consomme, je viens séminaire
de prière, mais je fais rien. Eh,
bouge-toi et travaille pour les autres.
Amen.
Je pense que le travail, je parle
notamment aux hommes,
un homme qui est que en mode
consommation, ça développe pas ton
leadership.
Moi, je bénis Dieu parce que
bon, après, il y a plusieurs raisons, je
vais essayer d'être très transparent.
lorsque on s'est fait virer avec mes
parents de l'église sectaire dans
laquelle on était quand j'étais petit.
Moi, j'avais 15 ans et je suis hyper
actif de nature. Donc déjà aller en
classe avec mes heures de cours en
classe de seconde, c'est déjà super
long. Je trouvais tous les cours trop
longs que en plus le dimanche tu viens
et tu dois écouter des prédications qui
n'en finissent pas et de la louange
répétitive pour un hyperactif comme moi,
c'est compliqué.
Et donc je suis arrivé à l'église de
Brest à l'époque et du coup j'ai dit non
mais moi il faut que je fasse quelque
chose parce que si je travaille pas je
vais exploser. J'avais raison.
Il y a des personnes, il vaut mieux que
vous mettiez au travail parce que c'est
le travail qui vous qui vous projette
vers votre avenir. Tu peux pas juste
être consommateur. Le fait de faire des
choses pour les autres. Du coup, j'ai
regardé qu'est-ce qui était possible
dans l'église et quand tu as 15 ans,
presque tout, c'est pas possible.
J'avais essayé l'école du dimanche, non,
faut être majeur, n faut être majeur, tu
peux pas. Bon, la louange, je chantais
comme une casserole. Enfin tout était
bloqué
et après dit ouais il y a un poste parce
que vous voyez c'était pas comme MK la
sono au milieu. La la sono, elle était
caché derrière au niveau des toilettes
dans une pièce kajibi et tout ça et là
il y avait personne qui voulait y aer.
J'ai dis moi je veux bien y aller. Du
coup j'ai fait pendant 2 ans malheur aux
oreilles des gens qui étaient là mais
c'est pas grave j'avais aucun don mais
au moins j'aimais Dieu et mais j'ai fait
j'ai servi sincèrement de tout mon cœur
et et du coup je il vant au moins comme
ça tu tu écoutes le message et tu
arrives à faire la louange.
Le fait de travailler, ça m'a aidé.
Ru si elle pense à son mari qui est
décédé, elle s'en sortira jamais. En
fait,
elle taffe, elle mange pour Naomi, elle
a besoin de travailler pour Naomi. Il
faut que Naomi aille bien parce que j'ai
des vivants à à à entretenir. Je parle à
quelqu'un. Dieu t'a donné des vivants
autour de toi. Donne ta vie pour les
vivants.
Et c'est ça qui fait que plus tu fais,
plus tu as envie de faire. Vous savez,
c'est les muscles, hein, c'est en te
musclant.
C'est comment ? Ben, c'est en faisant
des exercices.
L'appétit vient en mangeant, c'est
pareil avec les muscles. Les muscles
viennent en travaillant.
Et Ruth va enchaîner, enchaîner,
enchaîner le travail. J'arrive à la fin.
Vous avez compris ou pas ?
Bon, je que vous disiez oui ou non, vous
avez compris. Bos
Bose. Alors, Bose, c'est un autre type
de personnalité. L'homme là, pour
terminer, c'est l'arrière grand-père du
roi David. Il va vivre.
C'est inespéré qu'un fils d'eux puisse
devenir
le grand-père du plus grand roi
d'Israël.
Pourquoi ? Parce que cet homme-là
a affronté ses peurs et s'est mis en
mouvement.
Je répète, cet homme a affronté ses
peurs et s'est mis en mouvement. Quand
je vois comment il a réagi devant la
demoiselle qui était à ses pieds où il
était en panique,
je peux vous dire que avant d'aller voir
le tonton pour aller demander au tonton
qui avait le droit de droit de
préemption d'abord, donc le droit
d'épouser la la Rut avant lui, il a dû
préparer mais tellement le texte. Il y
en a qui ont déjà fait des examens à
l'oral, vous avez fait tellement le et
quand ça sort, ça sort pas comme il
faut.
Et là dire mon Dieu,
je te prie que si c'est la volonté de
Dieu dans le choix du conjoint,
je vais aller voir le tonton là
et quand je lui dis "Est-ce que tu veux
racheter ?"
Je compte jusqu'à 3 et il répond.
Et comme ça je rachète. Amen.
Il se prépare, il va avoir le tonton. À
votre avis, qu'est-ce qui se passe ? Et
il arrive, il dit "Tonton,
est-ce que tu veux racheter le champ ?
Pourvu qu'il disent non, pourvu qu'il
disent non, pourvu qu'il disent non." Et
le monsieur il dit "Oui".
Et là tout le scénario s'effondre.
C'est bien que ça soit dans la Bible
parce que pour tous ceux qui font des
prédications que soit-disant tout est
clair, que tu as le signe, le prénom
dans le ciel, non,
il y a rien qui va dans Ruth et Bos. Il
va voir le tonton. Le tonton dit "Ouais,
moi je prends."
Et c'est là où B il dit "Par contre, si
tu prends le chant, tu prends aussi la
demoiselle avec." Et c'est là que
Alléluia, le tonton change d'avis, il
dit "Non, finalement je prends pas." Tu
prends ? Yes !
Ça c'est la vérité. Je suis fatigué de
tous les chrétiens qui s'attendent à ce
que ça soit du tout cuit. Il y a rien
qui est tout cuit dans la vie. Il y a il
y a rien qui est tout cuit.
Les célibataires, si vous croyez que
c'est tout cuit, qu'il faudra le miracle
du truc qui tombe du ciel, non. Dieu n'a
jamais utilisé un martien.
Il ne viendra pas de la lune ni dans une
capsule Artémis, je sais pas quoi. Non,
c'est
Oui, mais j'ai entendu dans une émission
avec un homme de Dieu qui disait que si
tu fais ça, ça, ça, ça, ça, ça, alors
je pense qu'on t'a un peu vendu du rêve,
hein.
Tous ceux qui sont mariés là,
normalement vous devriez me soutenir.
Le mariage
c'est du travail.
Ma sœur, je t'ai entendu que Dieu te
donne des forces neuves. Le mariage,
non mais pour tout les hommes là, le
mariage c'est du travail.
Maria moi j'ai prié avant de me marier
j'ai dit Seigneur
j'étais j'avais rencontré Nathalie
j'étais là je dis Seigneur j'ai besoin
d'un signe.
Rien
Dieu je vais Attention hein si tu me
réponds pas je jeûne.
Jeû rien.
Dieu si tu veux vraiment que je te serve
je suis déjà pasteur stagiaire.
Attention hein, ça peut être une
dinguerie si je me plante un Dieu.
Attention à mes menaces hein, il faut
que tu me répondes. Est-ce que c'est
Nathalie oui ou non ? À rien.
J'ai donne-moi un verset.
J'aurais pas dû.
Je je prends ma Bible. Je prends ma
Bible et je tombe sur
Si l'Éternel ne bâtit la maison, c'est
pas ouf.
Ceux qui bâtissent bâtissent sans 20.
J' Mais c'est très très mauvais ça.
J'avais j'avais déjà stressé. Bahà c'est
c'est plutôt pas bon du tout. Si
l'Éternel ne bâtit la maison, c'est
négatif.
Voyez, j'ai confondu si l'Éternel ne
bâtit la maison et si l'Éternel ne
choisit la maison.
Vous êtes toujours là ou pas ? Vous vous
voulez que Dieu il choisisse la maison,
qu'il bâtisse la maison, qu'il paye la
maison
et qu'il ait pas de crédit.
Ben c'est pas vrai.
Dieu est d'accord si tu le veux pour que
ton mariage réussisse effectivement il y
a besoin que l'Éternel bâtisse
mais ça c'est tous les jours, hein.
Mais je suis désolé le choix c'est pour
toi parce qu'il a pas dit que c'est Dieu
qui allait les faire le plan et l'achat
du terrain.
Et ça j'aurais bien voulu qu'on me le
prêche à l'époque parce que je croyais
que tout était tout cuit toi. Mais Dieu
il me dit euh Yv tu veux te marier avec
Nathalie ? C'est ton choix Franchin. Moi
je suis j'ai pas ça de me marier moi. Tu
sais arrête de dire à Dieu de de
s'exprimer dans tes choix parce que
derrière ça te permet de pas assumer tes
bêtises. Le problème n'est pas le choix.
Le problème est la construction. Après
le choix, le problème c'est pas
seulement le choix de l'église, c'est
qu'est-ce que tu vas y faire et pourquoi
tu y es. C'est la construction.
Quelqu'un m'entend ou pas ?
Le choix. Mais le choix c'est facile.
Mon problème c'est Seigneur réponds-moi
dans quelle étude tu veux que je
choisisse ? Mais c'est pas le problème
de choisir. C'est qui va travailler
après pour les examens
et et Dieu sera là avec toi pour bosser
dans l'examen mais il va construire avec
toi et il faudra que tu construises avec
Dieu. Vous êtes d'accord avec ça ?
Maintenant après reprenez vos
responsabilités. Oh Dieu il est pas en
il est pas célibataire comme toi.
Il est pas à la recherche de quelqu'un.
Et oui, il peut te conseiller, il peut
t'aider mais il va pas choisir à ta
place parce que le premier jour où tu
vas décider derrière commence le plus
grand travail.
Et au moment où tu crois que c'est
gagné, c'est qu'il faut encore
travailler.
C'est vrai ou pas ? Moi à un moment
Nathalie, elle m'a dit "Ouais, je crois
que c'est bon." et tout ça. Je dis "Ah
c'est dans la poche, c'est gagné."
n'était pas encore fiancé mais elle elle
a dit je te je te présente à mes
parents.
Tu c'est chez les évangéliques ça sent
bon quand même. Quand tu es à cette
étape là, je me dis c'est bon et tout
j'étais pas sur stagiaire de l'église de
Créteil. Je me dis c'est bien tout, j'ai
mis le costard et tout. Je vais voir les
les beau les futurs beaux-parents. On
est dans la voiture, je conduis la
voiture de la demoiselle parce que
voilà, j'ai pris la le train et tout
parti de Paris direction Valence et
tout. J'arrive à Valence,
elle m'accueille, je vois qu'elle est
stressée, elle est chrétienne quoi.
Toute ma frustration en moi, vous le
sentez encore ? Elle est stressée, elle
est pas sûre.
Moi je suis là mais
moi je viens de Paris, moi j'ai laissé
l'église, il y avait déjà Denis qui
était là et tout ça. J'ai dit
moi j'assume.
Et elle me dit à 200 m de la maison,
ma femme me dit je suis pas sûr que je
t'aime.
Ma femme elle était pas ma femme encore.
Mais
ça vous choque ? Mais c'est la vérité.
C'est arrêtez avec vos histoires de de
Walt Disney.
C'est pas parce que le prophète
international la gloire céleste a dit
lui sa femme elle est tombée sur un
tapis d'or et descendu comme ça. Ça
arrivera pas. Déjà, je suis pas tout à
fait sûr de l'histoire du prophète et je
suis pas sûr de la tienne non plus parce
que en général les chrétiens, ils ont
tendance à vraiment enjoliver l'histoire
à postériori.
La vérité c'est que ma femme, elle était
flippée
jusqu'au dernier moment et elle avait
raison.
Quand tu vois leus après, bien sûr
qu'elle avait parce que Heureusement que
j'ai une femme qui réfléchit et qui
hésite
parce qu'elle voyait tout le travail
et ça c'est la vérité. Et je pense que
Boas, une partie de lui, il est en mode
travail. Il est en mode waouh, ça va
avoir des implications derrière.
Dieu cherche des hommes courageux qui
prennent des risques, y compris de se
prendre un rateau
dans pas que dans le domaine
sentimental, dans tous les domaines.
Bon, après, je vais vous dire aussi
mesdames, si vous êtes en mode "Ouais,
de toute façon, c'est à l'homme de
prendre les risques." Bon, si elle avait
entendu que Beau se décide, Rut, elle
sera encore célibataire hein.
Donc Ouais, voilà. Merci Frochin. J'ai
le soutien sur la gauche. Mais non, mais
en fait, il y a pas de règle. Vous
entendez ou pas ? Il y a pas de règle.
C'est quelquun qui dit "Ouais mais moi
c'est comme ça." Bah plus tu mets des
comme ça, plus tu réduis tes
probabilités, c'est tout. Tu as le
droit, tu as le droit. Mais plus tu mets
des critères bang b bang bang, bang,
plus tes chances font b
comme ça. C'est la vie. Et Dieu, il est
d'accord avec toi. Il dit, "Tu sais pas
quoi ? Une fois que tu as choisi, je
veux bien t'aider à construire. Bon
courage. Mais tous les jours, il va
falloir qu'on travaille ensemble.
Tous les jours, on va travailler et
c'est le plan de de Dieu que tu
réussisses ton mariage.
Et un jour, fin de l'histoire, je me
décale.
Et un jour
R qui avait tellement pleuré, qui avait
tellement connu de moments difficiles,
son ventre s'arrondit, le mariage se
passe bien et il y a un petit bébé qui
arrive et c'est un petit gars
et Ruth et Bose ne savent même pas
comment l'appeler parce que c'est le
seul cas dans la Bible où j'ai
l'impression ce sont les voisines qui
ont trouvé le nom.
Les voisines s'écrièrent "Naomi a eu un
fils". Non non, c'est Ruth. Mais en fait
ce que vous comprenez pas, c'est que les
voisines, le petit bébé que Ruth a a
vient de mettre au monde, c'est ça
tellement redonné le sourire à la mamie
qu'ils sont dit waouh, la dépressive est
devenue la leader de louange.
C'est beau cette histoire. Ruth,
l'étrangère sans papier,
moqué pour son origine euh qui avait
connu des deil et se retrouve,
excusez-moi, mais l'arrière-gr-mère du
roi David
et Bose, le le complexé,
bladé, émotif, anti
il se marie avec une femme
extraordinaire, hyper courageuse,
merveilleuse, qui le désire.
Bah, ils vont quand même travailler tous
parce que aimer, c'est travailler. C'est
travailler. C'est travailler. Qu'est-ce
que Dieu essaie de te dire ? Travail.
Et du coup, les voisines vont appeler le
garçon
travail au bède.
L'enfant a le nom qui caractérise l'ADN
de la famille de Ruth et Bos. C'est une
famille qui travaille et cet enfance
sera travailleur, sera serviteur de
Dieu.
À fermer les yeux ensemble.
Seigneur, quels sont tes projets pour ma
vie ou plutôt
voici les projets de travail que je
fais.
Aide-moi à donner le meilleur de
moi-même. Donne-moi le courage de me
lever.
Donne-moi le courage de l'enchaîner.
Donne-moi le courage de prendre des
risques.
Seigneur,
la vie est courte.
Oublions ce qui est derrière.
Je travaille pour demain.
Donne des forces neuves à quelqu'un qui
entend ce message parce que tant qu'il y
a de la vie, il y a des projets que Dieu
veut faire naître.
Tu nous avais choisi, Seigneur, bien
avant la naissance.
Tu savais les belles œuvres que tu as tu
aurais rêvé qu'on pratique, on veut les
faire Seigneur
parce que c'est ton ADN que ça soit
également le nôtre au nom de Jésus.
Amen.
Avant ma naissance,
tu m'avais choisi
appelé par mon nom.
Tu m'as adopté,
je suis de ta famille.
Ton sang coule dans mes vêtes.
Je ne suis plus esclave
de la peur.
Je suis enfant de Dieu.
Je ne suis plus esclave
de la peur.
Je suis enfant
de Dieu.
Tu m'as ébloui
par tes mélodies.
Tu m'entoures d'un champ d'amour.
Champ de délivrance
devant mes ennemis.
Toutes mes craintes s'enfuent.
Je ne suis plus esclave
de la peur.
Je suis enfant de Dieu.
Je ne suis plus esclave
de la peur.
Je suis enfant de Dieu. Est-ce qu'on
peut le dire ensemble ? Je ne suis plus
esclave
de la paix.
Je suis enfant de Dieu.
Je ne suis plus esclave
de la peur.
Je suis enfant
de Dieu.
Je voudrais vous inviter à vous lever
si vous le pouvez. Et euh
je pense qu'il y a vraiment quelque
chose à vivre cet après-midi pour
plusieurs d'entre nous en réponse à à ce
que Yvan a partagé. Euh on va continuer
de louer l'Éternel dans ce temps de
louange, d'adoration.
On veut se laisser toucher par l'amour
de Dieu, mais je prie vraiment ne soyons
pas spectateurs.
Embrassons les réalités que nous avons
entendu qui viennent de la parole de
Dieu. Et je crois qu'il y a des cœurs
qui sont en train d'être restaurés. Je
crois qu'il y a des vies qui sont en
train de retrouver
un appel que Dieu a a placé sur vos
vies. Et je pense notamment à des à des
personnes, Dieu vous a donné des rêves,
Dieu vous a donné des projets
et vous vous sentez pas la hauteur. Je
dis pas c'est des rêves que vous avez
juste reçu, c'est même des rêves qui ont
été confirmés où des gens sont venus
vous parler, ont reconnu des choses que
Dieu a déposé sur votre vie. Mais vous
avez mis ça de côté
et le Seigneur est en train de te dire
comme il a fait avec Ruth, mets-toi en
route, travaille, avance avec moi, bâtis
avec moi
parce que je te donne la force.
J'ai mon ADN en toi. Tu es mon fils, tu
es ma fille. Avance sur mes pas, avance
sur mes paroles.
Amen.
Laissons-nous conduire dans ce temps et
répond à son amour en tout premier.
Oui, Seigneur, merci pour cet amour
que tu nous donnes gratuitement
aujourd'hui.
Merci parce que c'est un amour auquel on
a juste à répondre.
en toute simplicité.
C'est avec des cœurs simples qu'on veut
venir vers toi et accepter cet amour.
Le Seigneur m'aime tellement.
Je suis tel un arbre face à unagon.
qui plie sous le poids de son vent et de
sa miséricorde.
On l'espace d'un instant sans que je ne
lui demande sa gloire fasse mes
afflictions.
Alors je réalise à quel point il est bon
et comp grande son affection.
Oh !
Combien il nous a ?
Combien
il nous aim ?
Combien il nous aim ?
Est-ce qu'on peut le retire ensemble ?
Le Seigneur m'aime tellement.
Je suis tel un arbre face à un ouragan
qui prie sous le poids de son vent et de
sa miséricorde.
Enlève pas un instant sans que je ne lui
demande sa gloire efface mes
afflictions.
Je réalise à quel point il est bon et
combien encore de son affection.
Oh
combien il nous a
il combien
il nous combien
il nous
oh
combien il nous
oui combien
combienous
et nous nous laissons par ton amour
Jésus.
Je vis pour Jésus et il vit en moi,
sauve pas son mélan d'amour et de grâce.
Et si elle est océan, nous nous y noyons
alors que le ciel et la terre seront
consolé. Bâtiment de mon cœur
s'intendre.
Il n'y a de place pour aucun de mes
regrets quand je réalise.
Je vais réaliser.
Combien
il nous est combien ?
combien
?
Oh
rien nous
au rien nous.
Voyez de quel amour le Père nous a tous
aimé. Il nous appelle ses enfants. Il
t'appelle mon fils, ma fille.
puissant
souffle maintenant
en moi.
révèle
mon âme
ré
Oui, me voici
à genou devant
toi. J'abandonne tout.
J'abandonne tout mes craintes, mes
insécurités.
Car mon seul désir
alors que tu m'attires,
c'est d'être avec toi. Jésus, Jésus,
c'est d'être avec toi.
Alors,
je m'abandonne
à toi seul
ton petit bras d'amour.
Et disons ensemble par ta grâce,
oui, par ta grâce, viens inonder
mon âme. J'ai besoin de toi
et de ton esprit. J'ai besoin de toi.
Alors me voici les bras ouverts, les
bras ouvert.
Ouis-tu entends ma prier ? Parle à mon
cœur.
Oui, tu parles. Oui, tu parles à mon
cœur. Parle à mon cœur.
Alors, je m'abandonne. Oui, je
m'abandonne.
Oui, je m'abandonne.
Je veux mieux te connaître.
Je veux mieux te con. Oui, je
m'abandonne
je m'abandonn
lâche pris
je m'abandonn
je te laisse le contrôle toute la place
je veux mieux te prêtre
Je veux mieux Je
m'abandonne
et je m'abandonne.
Je veux mieux te connaître.
Oui, je m'abandonne.
Je veux mieux te connaître.
Je veux mieux te
connaître.
Oui, Seigneur, on veut s'abandonner à
ton amour cet après-midi.
Avant mes premiers mots, tu me
connaissais déjà.
Oui, tu es si bon envers
moi.
Avant mon premier souffle, tu mis ta vie
en moi.
Oui, tu es si tendrant
vers moi.
renversant
extravagant
infini de Dieu sans faiblir il me
cherche il me poursuit me ramène à lui.
Je suis
de s
mais pour moi Dieu t' livré.
Oh l'amour renversant,
extravagant,
infini de
Heureux
sans relâche tu m
Oui, tu es si bon en
moi.
me
tu
prend
oh l'amour renversant
extravagant
infini de te sans fermir il me cherche
il me poussit
me ramène à lui. Je suis gentil
du sang
et pour moi tu t'es
oh l'amour enversant
de Dieu.
Aucune re n'est au sang ni m'ont trop
élevé pour que tu me cherches.
Aucun mur ne peut résister ni mensonge
tenir sans tu me cherches.
nêtre sang il vont trop élevé pour tu
aucun
peut résister et mon songe de sans tu
nous renversant
extravagant
sans faiblir
il me pour me ramène à lui.
Jésus
sont
et pourquoi tu déliré ? Oh l'amour en
ressemble et travail
infinit de Dieu.
il mchur
ne peut résister
il me song que tu
n'en
trop fort il m'entend le
péché on ne peut résister
résister
Il song
son tu me cher
tu man
qui est trop le
pchur
ne peut résister
mon je te
cher
les
tr
que tu me ch en ne peut résister en ne
peut résister
mon je peux tu me cherch oh
tu viens me chercher me cherche
tu viens me chercher me chercher me
cherche me cherche oh
tu me chercher chercher
tu me cherch
tu cherch Tu cherchers
extravagant
sans
je
oh je
et pour moi
l'amour.
Est-ce qu'on peut le chanter encore une
fois ?
l'amour renversant
infini de Dieu sans faiblir. Il me
cherche, il me poursuit me ramène à lui.
Je suis un digne
son
mais pour moi, tu t'es livré.
Oh.
Oh. Et viens te chercher.
Il vient te chercher.
Sans fin il te cherche.
Il vient te cherche.
Sans fa il te cherche.
Oh, il vient te cherche.
Il vient te cherche.
Senf il te cherche.
Il vient te chercher.
Oh sans v il te cherche.
Aucune ombre
qu'une ombre n'est trop sombre ni mon
trompe élevé pour que tu me cherches.
Aucun mur ne peut résister ni mensonge
tenir. Sans faim. Il te cherche. Aucune
ombre, aucune ombre n'est trop sombre,
ni m'ont trop élevé pour que tu me
cherches.
Aucun mur ne peut résister, ni mensonge
tenir.
Enfin, tu me cherches.
Amen. Amen. Amen. Ah, la célébration va
toucher à sa fin. Toujours dans cet acte
d'adoration qu'on est dans ce temps
qu'on est en train de vivre. Euh, vous
allez avoir des paniers qui vont passer
pour le temps de Dimé au France. Si vous
êtes là pour la première fois à l'église
Amelka, vous pouvez laisser passer ce
panier en toute simplicité. Il y a aucun
souci. Si Amelka est votre église
locale, je juste nous rappeler que l'or
et l'argent appartiennent à l'Éternel et
que c'est lui qui pourvoie à tous nos
besoins. Amen. Et à travers cet acte
d'adoration de temps de dî et d'offrand,
nous déclarons, c'est un positionnement.
Nous rappelons que nous voulons pas
seulement dépendre de l'argent, mais
nous dépendons de l'Éternel seul. Amen.
Et nous nous donnons toute la place et
la première place même dans nos
finances. Euh si vous êtes en ligne,
vous pouvez aussi participer à ce moment
sur le euh sur le site jeevedonner.fr.
Euh je suis désolé, on est assez court
euh comme il y a la célébration des
jeunes adultes qui enchaînent à 16h30,
il y a pas de temps de prière là tout de
suite. Mais je veux vraiment vous
inviter si vous il y a quelque chose qui
a été soulevé en vous, n'hésitez pas à
aller prendre un rendez-vous pastoral si
vous sentez que vous avez besoin de
vivre quelque chose par rapport à ce qui
a été prêché notamment aujourd'hui. Et
puis si vous avez de prière et vous nous
suivez aussi en ligne, vous pouvez
écrire à prière@glise.f.
fr et vous aussi qui êtes en salle, si
vous vous avez des sujets de prière,
vous pouvez aussi écrire à
prière@gliseamelka.fr.
Euh cette semaine, dans ces locaux, va y
avoir plus de 2500 personnes qui vont
venir le mercredi 15 et le jeudi 16 pour
un événement qui s'appelle le centre
évangélique. C'est le rassemblement de
plein d'organisations, d'ONG, de mission
d'église de tout le milieu protestant
évangélique en francophonie.
Donc tout le monde a ses stands, il y a
beaucoup de visiteurs qui sont là et il
y a notamment une soirée, donc il y a
des séminaires pendant ces deux jours et
une soirée le mercredi soir le 15 avril
avec notamment Jessie et MLK Musique de
notre communauté ici mais aussi un
groupe qui s'appelle Antidote et puis
Conosco. Ah voilà, ça c'est le mercredi
soir. Toutes les infos vous cherchez,
vous faites centre-evangelique.fr
et vous avez toutes les infos. Euh
voilà, j'ai fait le tour pour les
annonces. Je vous invite à célébrer
encore le nom de l'Éternel avec ce chant
qui dit "J'abandonne mes tristesses,
j'abandonne mes souffrances, je les
laisse tomber pour la
J'ai pas bien entendu, je les laisse
tomber pour la
la joie du Seigneur." Allez, on y va
ensemble.
Allez, on va taper des mains une
dernière fois ensemble.
J'abandonne mes tristesses.
J'abandonne
ma
Je les laisse tomber pour la joie du
Seigneur.
J'abandonne mes souffrances.
J'abandonne
mes pe
laisse tomber pour la joie du Seigneur.
Encore une fois, j'abandonne
j'abandonne mes
J'abandonne
ma hon
je les laisse tomber pour la joie du
Seigneur.
J'abandonne mes souffrances. J'abandonne
mes souffrances.
J'abandonne
les paix,
je les laisse tomber pour la joie du
Seigneur.
Alors, je veux
Je veux Seigneur te dire oui.
Je veux Seigneur te dire oui. Je veux
Seigneur te dire oui. Amen.
Encore une fois,
je veux Seigneur te dire oui. Je veux
Seigneur te dire oui. Je veux Seigneur
te dire oui. Amen.
J'abandonne.
J'abandonne les tress.
J'abandonne
ma honte.
Je les laisse tomber pour la joie du
Seigneur.
J'abandonne mes souffrances.
J'abandonne
mes pes,
je les laisse tomber pour la joie du
Seigneur.
Alors je veux
je veux Seigneur te dire oui
oui je veux
je veux Seigneur te dire oui.
Je veux Seigneur te dire oui. Amen.
Je veux Seigneur te dire oui. Je veux
Seigneur te dire oui. Je veux Seigneur
te dire oui. Amen.
Au moins une dernière fois.
Je veux Seigneur te dire oui. Je veux
Seigneur te dire oui. Je peux Seigneur
te dire oui. Amen.
Amen.
Cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entourent. Prends 5 minutes
pour la partager à un proche ou un ami
qui en aurait besoin.