[musique]
Bonjour tout le monde. Bienvenue à
l'église Amelka [musique] que ce soit
ici dans ce lieu bienvenue chez toi.
Bienvenue dans ce temps que nous
[musique] allons partager ensemble pour
adorer, célébrer notre Dieu. Amen.
J'espère que vous allez bien.
On va louer notre Seigneur ensemble.
[musique]
Que ton nom résonne en ce lieu. [chant]
Que ton nom raisonne [musique]
en ce lieu.
Que ton nom ronne [musique] en ce lieu
[chant]
Jésus. Que ton nom raisonne en ce lieu.
J'entends [musique] ensemble [chant] que
ton nom que ton nom réseu.
Que ton nom résonne dans ce lieu
que ton nom [musique] raisonne [chant]
dans ce lieu.
Que ton nom résole en ce lieu. Jésus.
[musique]
Jésus, [chant] que ton nom réserve en ce
lieu.
Que les murs que les [musique] murs tron
[chant] de nos louanges.
Alors [musique] que nos voix s'unissent
[chant] à celles des anges. Répends sur
nous ton esprit, ta puissance. [musique]
Oh Jésus [chant]
[musique]
que ton nom réseux
que ton nom que ton nom résol [musique]
en ce lieu
que ton nom des résol ce lieu [musique]
Jésus
ton nom raison dans ce lieu que le que
les vent [musique] le son de nos louange
alors que [chant] nos voix unissent à
celle [musique] des anges. Dépend sur
nous ton esprit, [musique] ta puissance.
Oh Jésus [musique]
que les murs trembl sont de [musique]
nos louanges
alors que [chant] nos croix surissent à
cet es.
Répend sur nous [musique] ton esprit ta
puissance.
Oh [musique] Jésus
Jésus nous dans ton nom en ce lieu.
[musique]
Oui, nous incontons
[chant]
roi [musique]
en ce lieu
Jésus tu es seigneur des seigneurs.
En ce lieu
Jésus nous chantons ton nom. [musique]
Oui, nous invoquons ton nom
en ce lieu. [musique]
Oui, nous te proclamons roi en ce
[musique] lieu.
Tu es seigneur des seigneurs. [musique]
Que les trembl [musique] sont de nos
louanges.
nos voix sur la terre et
prend sur nous ton esprit ta puissance
[musique][chant]
Oh Jésus
voir Jésus Jésus nous chantons ton
[musique] nomele
lui invoqu ton nom [musique]
nous te proclamons
En [musique] ce lieu
tu es seigneur et seigneur
en ce lieu
Jésus nous chantons ton nom en ce lieu.
[musique]
Oui nous aons ton nom en ce
Oui. Nous te proclamons [musique] roi
en ce
seigneur des [musique] seigneurs.
Que [musique] les murc
dans louange
alors que [chant]
tu [musique] sa présence
répends sur nous [musique] ton esprit ta
puissance
oh Jésus
[musique]
que les tr [musique]
louange
alors Alors que [chant] nos voix
unissent à celle des anges.
Répends [chant] sur nous [musique] ton
esprit, ta puissance.
Oh Jésus, [chant]
[musique]
oh Jésus.
[musique]
Alléluia. Est-ce qu'on peut acclamer
notre Seigneur ? Est-ce qu'on peut
pousser un cris de joie dans sa présence
[musique] ? Alléluia ! Seigneur.
[musique] Amen. Amen.
[musique]
J'ai une culpabilité de couper la
louange comme ça. [applaudissements]
Non mais je regarde, il y a des regards
méchants. Mais pourquoi il nous empêche
de dire merci à Jésus ? Il y a rien de
personnel les amis. Je voudrais juste
vous dire que si vous avez envie de
louer et d'adorer, le meilleur est
devant. On va garder un vrai temps
d'adoration. Vous inquiétez pas. Là, je
voudrais que vous puissiez montrer
puisque vous êtes d'excellents humeurs
et je salue toutes les personnes qui
nous regardent. On va juste partager un
des rêves qu'il y a sur nos cœurs depuis
longtemps, sur mon cœur mais beaucoup
ici, de créer
des formations professionnalisantes pour
nos jeunes. Et pour cela, je vais
demander à Anne Sophie de venir me
rejoindre. Est-ce qu'on peut dire merci
à Anne Sophie d'être là ?
[applaudissements]
Bienvenue à Sophie.
Alors, je suis très content parce que
vous connaissez peut-être pas Anne
Sophie. Je vais je vais parler de toi
avec ton marianche. Vous avez été
responsable avec toute l'équipe de de
gens et de Delphines de la jeunesse.
Vous êtes partis au Madagascar, vous
avez servi Dieu, vous revenez à MLK.
Merci Seigneur.
Mais ouais, mais surtout ce que j'aime
c'est
que tu es une femme courageuse et du
coup j'encourage toutes les mamans dans
la salle ou tous ceux qui regardent
parce que tu as cinq enfants. Je sais
pas comment tu fais.
Je m'en sors pas avec deux
[applaudissements]
et tu trouves du temps pour nous aider
bénévolement à développer un CFA.
C'est quoi un CFA ? C'est ça. Alors
déjà, merci Yvan, je suis très heureuse
de me tenir devant vous pour ce MLK+ sur
le sujet de la formation parce qu'avec
Ivan et toutes les équipes d' MLK, on
rêve très grand pour la formation. Euh
mais on sait que Dieu aussi nous demande
d'être fidèle dans les petites choses
avant de nous en confier de plus
grandes. Donc on va démarrer avec le
CFA, on va démarrer avec plusieurs dire
centre de formation pour apprenti.
OK. Voilà, on va démarrer en novembre
avec le CFA par des titres
professionnels au début et ensuite on va
aller crchendo sur des BTS, des CAP au
fur et à mesure.
Alors concrètement, il y a quelqu'un qui
nous regarde, c'est un un gars de 19
ans. Aujourd'hui, il a passé le bac mais
il aime pas être des heures à l'école à
être assis sur une chaise. Est-ce que le
CFA c'est quelque chose de
professionnalisant ? Est-ce que ça coûte
de l'argent ? Est-ce qu'il y a du
déboucher derrière ? dis-nous qu'est-ce
que c'est que un un titre professionnel
?
Donc déjà, centre de formation pour
apprentis. Donc c'està dire que tous les
étudiants qui rejoindront le CFA MLK
Campus auront et des temps de cours
théoriques.
C'est quoi ? C'est un ou deux jours par
semaine.
Un ou de jours par semaine et le reste
de la semaine, donc 3 ou qu jours,
seront en entreprise en tant que
salarié.
Alors, j'ai entendu le mot salarié.
D'accord. Donc ça veut dire que est-ce
que par exemple il y a il y a une maman
qui va dire "Mais moi j'ai pas beaucoup
d'argent, est-ce que la formation elle
est payante ? Comment ça se passe
financièrement ?" Alors financièrement
la formation, le coût de la formation
est totalement pris en charge.
C'est l'État qui prend en charge.
C'est ça exactement. Et le jeûne, donc
l'apprenti reçoit une rémunération. Donc
côté entreprise.
Donc d'un côté l'État permet que dans le
titre professionnel, c'est ça les TP, tu
vas nous parler de ça, ça dure 1 an
hein.
12 mois. En 12 mois, le jeune a une
formation professionnalisante, un TP
et il a 1 ou 2 jours de classe
plus tr ou 4 jours en entreprise avec un
stage. Il ne paye pas sa formation mais
par contre, il faut qu'il soit très
motivé.
Oui.
Et il peut même avoir une indemnité et
il aura même une indemnité en fonction
de l'entreprise dans lequelle il fait
son stage. L'entreprise n'a pas
d'importance. Quoi quoi qu'il arrive, il
aura sa rémunération d'apprentis.
OK. Donc ça peut être ici dans des
structures de MLK ou ailleurs. Alors
justement, parle-nous des quel TP ?
Quels sont les domaines dans lequels on
va ouvrir des formations
professionnalisante ?
Oui, du coup juste avant ça, c'est vrai
qu'on a pas précisé mais ça n'a rien à
voir. C'est très important que vous
puissiez comprendre que ça n'a rien à
voir avec l'église.
Voilà,
le CFA est un organisme de formation
privé pour lequel on a dû demander des
agréments au rectorat par exemple ou au
ministère du travail.
OK. Donc c'est quelque chose de
professionnel.
Exactement. Sauf que c'est organisé par
des formateurs ici à MLK qui ont des
compétences professionnelles. Ça c'est
ça.
Alors dis-nous les TP possible.
Oui. Alors du coup pour novembre les
deux premiers grands domaines qu'on sera
amené à dispenser sont l'audiovisuel.
OK.
Alors avec un titre professionnel de
monteur vidéo et de graphiste. Pour
commencer,
un jeune de 18 ans, il passe le bac, il
sait pas ce qu'il veut faire, il se dit
où est-ce qu'il y a du travail ? Si tu
deviens monteur vidéo, tu es formé
pendant 1 an à comment faire des vidéos
impactant de les couper les la
colorimétrie, tout ça et tu deviens
monteur vidéo. C'est utile pour YouTube,
Instagram, pour tout pour l'entreprise.
Donc c'est concret. Un ou deux jours en
classe,
3 jours
3 jours à monter. OK. Et ce qui est bien
dans les titres professionnels, c'est
que c'est vrai que ça s'adresse comme tu
l'as dit à une cible voilà qui est
peut-être pas très
c'est 18 26 ans.
18 26 ans. Donc qui sait qu'elle veut
pas faire de longues études mais
néanmoins qui sait qu'elle veut faire
des études et en fait les les titres
professionnels ont des niveaux
équivalents. Donc il y a niveau bac
niveau bac + 2 mais en un an. Donc
c'est-à-dire que ça ne ça n'empêche pas
la poursuite d'études si jamais la
personne veut ensuite soit passer des
concours de la fonction publique aussi,
elle peut avec son titre professionnel
le faire.
Alors par exemple, on continue sur le
par exemple monteur vidéo, ça veut dire
que la personne elle a elle a 2 jours de
formation et après elle peut venir à MLK
ou dans une autre entreprise pour être
monteur de vidéos. Euh et c'est
formidable. Alors il y a pas que ça.
Non, il y a pas que l'audiovisuel, la
restauration.
Alors non, il y a graphiste aussi. Ah
oui, dans le l'audiovisuel graphiste.
Oui, en deuxè
graphiste. Bon, vous voyez ce que c'est
ça ? Toutes les entreprises cherchent
des graphistes. Aujourd'hui, on va faire
un titre professionnel où en un an, tu
as une formation pour pouvoir devenir
bon en graphisme.
Pareil. Alors, deuxième thème après
l'audiovisuel,
voilà dans la restauration, donc on a un
titre professionnel de comis de cuisine
et de chef pâtissier, chef en art
culinaire et pâtisserie. Donc là, on est
dans Top Chef,
vous avez tous des bases. Euh, tu as pas
envie de faire des études galère, mais
tu aimes la cuisine, tu aimes donner des
du goût, tu aimes les saveurs, ça c'est
Franchement, moi j'aurais j'aurais pas
fait pasteur, j'aurais fait là, je
crois. Je t'assure, j'aurais fait Ah, la
resto, j'aime trop. Euh donc, si vous
avez à cœur ça, vous pouvez faire euh
comis de cuisine ou chef en art
culinaire et
donc là c'est au-dessus. C'est ça. En
fait, on propose toujours un titre
professionnel de niveau bac et un titre
professionnel de niveau bac+ 2 pour que
tout le monde puisse
Et là pour le coup, bonne nouvelle, le
stage il est inclus parce que comme il y
a MLK Restauration qui recrute, vous
avez déjà votre stage qui est trouvé.
Donc si vous êtes des candidats, il faut
écrire où ?
Alors, il faut écrire à
campus@mlkgrandparis.com.
Attends, laisse le temps à tout le monde
parce qu'il y en a qui là là c'est le
moment de concret. Donc ça démarre en
novembre. campus@mlkgrandparis.com.
C'est pas église MLK hein, vous avez
compris. C'est MLK Grand Paris. C'est la
coopérative qui gère et c'est
professionnel avec le rectorat et avec
euh le C'est quoi ? C'est le ministère
du travail.
Minè du travail.
Très très bien. Super. Oh mais je suis
content de ça.
Voilà.
Qu'est-ce qu'il faut donner comme autre
information ? Alors, autre information
parce qu'on a beaucoup parlé des
apprentis, mais si jamais vous
l'apprentissage ne vous ne vous convient
pas, euh vous pouvez aussi si vous avez
à cœur envoyer votre CV pour pouvoir
former les jeunes. On a besoin de de
formateurs aussi. Donc si vous vous
reconnaissez dans les domaines qu'on a
énoncé audiovisuel restauration
et c'est vrai qu'on a oublié de dire que
c'était que la première phase.
Dans la deuxième phase, on aura aussi
d'autres titres professionnels de
maintenance bâtiment et des métiers du
tertiaire donc ressources humaines
commerciales, comptabilité.
Euh et voilà et si vous vous
reconnaissez aussi dans ça, même si dans
même si c'est dans une deuxième phase,
s'il vous plaît, faites-vous faites-vous
remarquer parce qu'on a besoin de vous
identifier pour le CFA.
Donc l'idée c'est quoi ? c'est que quand
MLK développe des compétences, on essaie
de permettre que nos jeunes puissent
avoir des formations concrètes et les
débouchés qui vont derrière. C'est vrai,
mais c'est dans la vision de l'auberge
en fait hein. Ça dépasse largement ce
qui est une église. Moi, j'en ai parlé
notamment avec mon ami l'évêque, mon ami
l'imam de Créteil. J'en ai parlé au
recteur d'académie. Et ça dépasse la
notion de croyance en fait, c'est faire
du bien à la société lorsque nos jeunes
ont des jobs de qualité. On croit dans
ce cette formation avec le rectorat.
Oui. Et pour tous ceux qui nous
regardent aussi, vous n'êtes pas du tout
exclus de ce projet parce qu'on aura pas
en novembre mais un peu plus tard dans
l'année une plateforme en e-learning.
Donc si vous en apprentissage aussi donc
si vous souhaitez être formé par le CFA
MLK Campus en distantiel, ce sera
possible. Et si vous souhaitez aussi
former en distantiel, ce sera possible
aussi. N'hésitez pas à nous écrire. On
termine s'il y a des profs dans la
salle, on aime aussi.
Donc s'il y a des profs qui ont envie de
dire là moi ma vie, j'aime le sens de
voir des jeunes qui réussissent, c'est
une ou deux journées peut-être par mois
parce qu'il y aura différents profs.
Soyez bon, soyez excellents. Vous
envoyez également votre CV si jamais
vous avez une des compétences ce qui a
été dit à campus@mkgrandparis.com.
Est-ce qu'on a fait le tour ou pas ?
On a fait le tour.
Est-ce que on peut juste prier pour ça ?
Moi, je rêve que vos enfants
réussissent.
Je rêve que nos enfants, ils fassent des
jobs dans lequels ils aient du sens.
Notre père, on est juste là pour te dire
merci pour la vie que tu nous as donné.
Merci pour nos jeunes également. On veut
l'excellence pour eux. à tous ceux qui
se sont arrêtés dans leurs études, qui
sont bloqués ou qui sont dans une
impasse, je voudrais juste déclarer les
beaux projet de Dieu pour leur vie et on
veut s'investir pour les aider dans ce
sens au nom de Jésus. Amen. Merci
beaucoup. Merci.
[applaudissements] Merci. Merci. Merci.
Wouh ! C'est top
dream.
On en a un peu beaucoup nous.
Waouh !
Bon
là maintenant le steak arrive.
Si vous êtes venu, c'est pas pour un
cours de développement personnel. Vous
êtes trop vieux pour démarrer une
formation professionnelle dans le
domaine qu'on vient de d'aborder.
Toi qui regarde, ce message est pour
toi. Ce message est pour toi. Ce message
est pour toi. En vieillissant, tu vas
découvrir quelque chose.
C'est un vieux qui parle. Enfin, un
vieux au niveau de MLK. MLK, tu es vieux
à partir de 30 ans, hein.
Euh,
quand tu es célibataire,
[raclement de gorge]
tu galères.
Mais quand tu es marié,
hm, tu galères.
Tant que tu fais des études et que tu as
pas de job,
tu galères. Une fois que tu as trouvé le
job, tu galères quand même. C'est vrai
ou c'est pas vrai ?
Si tu vis toute ta vie en te disant
bientôt je serai heureux,
j'ai vu une psychologue qui disait que
l'utopie de croire qu'il y aura un
moment de ta vie où les galères
disparaîtront et le plus surchemin de la
dépression.
Parce que aujourd'hui, tu peux être en
manque d'argent et tu galères. Mais je
vais te dire une chose, le jour où tu
auras de l'argent, tu auras d'autres
types de problèmes et tu galéreras
aussi.
J'ai appris, dit l'apôtre, à être
heureux dans la situation. C'est ça veut
dire quoi ? Ça veut dire quoi ? À partir
du moment où tu acceptes l'adversité
comme faisant partie de ta vie, tu peux
commencer à profiter de chaque petit
moment de joie.
Moïse va me donner une leçon de
leadership. Il va vous la donner aussi.
Moi, j'ai pris une claque en travaillant
sur le livre de Nombre au chapitre 11,
au chapitre 12. Je me suis dit "Mais
comment c'est possible que Moïse qui a
tout bien fait, il a obéi à Dieu, il y a
eu des miracles, il a traversé la mer
rouge, il est en direction vers le bon
pays, il a tout bien fait, il a autant
de galère."
Je en fait ce message il vient parce que
j'étais avec maman Joël un mercredi soir
et c'était elle qui a choisi le texte de
la lecture et on lit à voix haute et au
moment où je lis le texte c'est comme si
Dieu était en train de me dire Yvan,
tais-toi, je te fais une masterclass de
leadership écoute. Et à chaque fois que
maman Joël disait quelque chose, disit
aïe a aïe aïe ! Parce que je me suis dit
waouh ! Moïse c'est le titre
d'aujourd'hui, il va t'apprendre comment
développer une solidité
mentale et spirituelle à toute épreuve
parce que c'est ça qui fait la
différence.
Je peux vous dire ici, il y a des
personnes qui masterisent, qui sont
extraordinaires dans votre saison. Vous
allez avoir une saison de mariage où
vous allez faire le malin. Vous allez
dire
I'm coach love. Rendez-vous dans 7 ans.
Il y a des saisons dans votre vie où le
travail vous allez faire des vous allez
faire culpabiliser tous les autres
autour dis non moi j'ai des chiffres,
j'ai des résultats de fou. On en reparle
dans quelques temps. La vie est beaucoup
plus complexe que ça le dit.
Et ce qui fait la différence entre Moïse
et un autre leader, c'est sa capacité à
survivre,
à gérer avec stabilité tous les moments
de pression et d'anxiété dans sa vie.
Moïse, il a fait une erreur une fois, il
a tapé, il a frappé et il a fini par
tuer involontairement
quelqu'un parce qu'il a voulu régler un
problème avec ses points et sa colère.
Je peux vous dire que le Moïse qu'on
étudie aujourd'hui dans le livre des
nombres, c'est quelqu'un qui se refera
plus avoir parce qu'il sait ce que
l'instabilité émotionnelle lui a coûté.
Alors, on va lire ensemble le verset 4
du chapitre 11. Il y avait parmi le
peuple des individus qui avaient toutes
sortes de désirs.
Alors, nous dit la suite et ça
s'affiche. Alors les Israélites
à leur tour recommencèrent à pleurer en
disant
"Ah, si seulement nous pouvions manger
de la viande,
nous regrettons le poisson qu'on
mangeait pour rien en Égypte.
Oh ! Et les concombres,
les melons, les poireaux,
les oignons et l'ail. Maintenant les
goûts ça ça pu de saveur.
À présent nous dépérissons,
nous sommes privés de tout. Rien que de
la mane.
Chaque famille se lamentait à l'entrée
de sa tente.
Moïse entendit le peuple pleurer.
L'Éternel entra dans une grande colère
et le verset qui m'intéresse, c'est
Moïse en fut très affecté. On peut
répéter, Moïse en fut très affecté. Tu
es affecté si tu as un cœur, quand les
autres pleurent autour de toi, quand les
autres râent autour de toi, ça a des
conséquences sur ton moral. Vrai ou pas
vrai ? Donc l'important,
c'est de pouvoir rester stable lorsque
tout autour de toi te met sous pression.
Vous savez ce que je me suis dit ? que
Moïse au moment où il était sur la
terre, tout le monde le critiquait.
Tout le monde le critiquait. Vous allez
le voir aujourd'hui, il va devoir faire
face à trois critiques. Il va avoir la
critique de tous les ingrats, il va
avoir la critique de tous les
indisciplinés et il va même avoir la
critique de ceux qui sont le plus proche
de lui, c'està-dire son frère et sa
sœur. Il s'est fait pourrir par eux.
Donc tout le monde en en un chapitre et
demi, il se prend dans la figure toutes
les critiques du monde. Cet homme qui
est aussi impopulaire quand il est sur
la terre
a tenu tellement bon, tellement fort que
maintenant tu croises un juif dans un
café, une maman juive dans un salon,
elle va te dire, si tu lui poses la
question "C'est qui le personnage
biblique le plus admirable ?"
Elle va dire c'est Moïse
le big boss. C'est moché. Sauf que quand
il était sur la terre, tout le monde le
critiquait. Je voudrais dire à une maman
qui s'en sort pas aujourd'hui.
Les enfants te prennent la tête, tout le
monde te critique.
L'avenir te rendra justice si tu craques
pas. Je voudrais parler à un patron, à
un responsable d'une organisation. dans
ton entreprise, tu gères des
collaborateurs. Aujourd'hui, tout le
monde
un jour si tu tiens bon, les mêmes qui
aujourd'hui te critiquent te diront
"Quel leader incroyable !" Bon, tu seras
peut-être mort mais
3000 ans plus tard, on dira "Wou c'était
le meilleur leader que l'entreprise est
connue."
C'est pas un professeur qui vous parle,
c'est un élève.
Lorsque j'ai lu avec maman Joël le texte
de de nombre 11 et 12, j'ai dit Dieu,
voici ton stagiaire,
j'ai besoin d'apprendre
10 commandements. Vous avez de quoi
noter les 10 commandements pour tenir
stabilité émotionnelle et spirituelle.
10 commandements. Bon, déjà, tu vas
devoir faire face à de l'ingratitude
et je voudrais te dire que le premier
commandement que Moïse m'a glisser dans
l'oreille, c'est
"Certains de tes proches ne seront
jamais contents."
Voilà.
Et moi, j'ai envie de lui dire "Mais
c'est pas possible de d'avoir
l'unanimité ?" Et Moïse dit "Non, j'ai
essayé, ça marche pas.
Il y aura dans ton entourage des raleurs
qui ne changeront jamais.
Accepte-les, aime-les, quitte-les, fais
ce que tu veux, mais tu pourras pas les
changer.
Il leur avait donné de la mane.
Moïse, lorsqu'ils avaient crié pour
manger, il s'était mis sur ses genoux.
Il avait dit : "Dieu
l'Éternel,
ce peuple a faim, ne nous laisse pas
mourir de faim." Et Dieu avait amené une
rosée qui se déposait sur les les
arbustes du désert. Eh franchement,
est-ce que c'est pas merveilleux ? Le
matin, il se réveillait. Pas besoin
d'aller au travail, pas besoin de
cultiver des légumes, pas besoin de
labourer les champs. Tu allais juste
voir le petit arbuste, tu grattais la
petite rosée. C'était un mélange de
farine et de miel. Franchement,
le peuple de quoi il se plaignent ? même
pas de boulot payer à rien faire.
Et ben vous le croirez ou pas, mais
l'être humain n'est jamais content.
Enfin, si il est content une semaine.
Il content une semaine. D'ailleurs,
quand Mais on est tous pareil au début,
on est enthousiaste et puis après
le mariage,
l'église,
le travail,
la voiture, l'appartement.
C'est l'être humain. Tu commences avec
gloire à Dieu, c'est merveilleux,
c'était mon rêve. Et à peine tu as le
rêve, ouais,
c'est quand même petit hein parce que 67
m². Non, mais bon, voilà. À l'époque, tu
aurais
tu aurais couru dans la salle là en
portant les chaises si on t'avait dit
que tu avais un appart de 60 m². Mais
maintenant
de la man
Ouais. Toujours pareil hein.
À leur tour, les Israélites commencèrent
à pleurer en disant, tu vois, il suffit
qu'il y en ait trois ou quatre qui est
commencé. Vous savez que la râie, c'est
c'est contagieux cette histoire, hein ?
Eh, méfie-toi qu' y a à côté de toi dans
l'entreprise à la machine à café, hein ?
Parce que si tu as quelqu'un qui toute
la journée,
tu te rends même pas compte. Mais ça
rentre, hein.
Commandement numéro 2, attention à ne
pas te laisser toi-même contaminer par
l'esprit raleur.
Vous savez pourquoi je dis ça ? Parce
que Moïse, il a été grignoté lui-même.
Regardez le verset d'après. Moïse dit à
l'Éternel : "Comment peux-tu Oh !
Moïse,
tu vois Moïse à force d'entendre le
peuple qui râle, qu'est-ce qu'il fait ?
Il va voir Dieu et il râle.
Comment peux-tu m'imposer la charge de
tout ce peuple ? Est-ce moi qu'il est
mis au monde ?
On continue pour que tu me dises
porte-le sur ton cœur comme une nourrice
porte le bébé qu'elle allait
et cela jusqu'au pays que tu as promis à
ces ancêtres. Où trouvais-je de la
viande pour distribuer à tous ces gens
qui pleurent autour de moi en disant
donne-nous de la viande ? Je suis pas
capable de porter moi seul la respons.
OK.
Dieu te répond Moïse ou Moïsa
toi qui regarde. Écoute Moa,
Dieu te dit arrête ton syndrome de papa
maman avec les bébés.
Arrête ton syndrome de papa maman. Moi
quand Moïse il dit "Ouais, est-ce que ce
peuple là c'est moi qui l'all la et tout
?" Je dis "Momo
là, tu es en train de porter une charge
qui est pas à toi.
Vous voulez que je vous dise ?
Arrête de te prendre pour une relation
parent enfant.
Ça c'est comment échouer dans
leadership. Et c'est pour ça vous
m'entendez souvent dire que c'est très
dangereux d'aller vers les doctrines de
papa spirituel, de maman spirituelle
parce que s'il y a un père spirituel les
autres c'est qui ? C'est des bébés.
Or l'objectif c'est la maturité c'est
pas de faire des bébés.
Moi je suis pas votre papa les amis
et je pense que Momo c'était pas le papa
non plus parce que l'enfant
c'est pas l'enfant de Moïse et c'est
vous êtes pas mes enfants et on va
arrêter les dingueries. Vous êtes mes
frères et sœurs. C'est pas tout à fait
pareil. Ça veut dire je vous parle non
pas en top down mais je vous parle égal
à égal dev voir la e c'est ton frangen
qui parle.
Je suis pas Moïse quand il se met en en
mode je dois trouver de la viande pour
non Moïse parce que si tu essayes de
faire quelque chose quand tu dont tu
n'as pas la capacité, tu te mets à la
place de Dieu et ça va pas fonctionner.
Donc tu portes un poids sur tes épaules
et tu râles sur Dieu. Mais c'est non,
reste dans ton couloir.
Vous avez vu ce que ce que Moïse va
demander à Dieu ? Il va demander à Dieu,
Dieu, tu vois, ils disent donne-nous de
la viande à manger et cetera. Et Moïse
va demander à Dieu d'amener de la
viande.
C'est-à-dire que sans le savoir
progressivement, Moïse a adopté la
solution des raleurs.
Il aurait pu demander à Dieu, Dieu, s'il
te plaît, fais qu'ils apprécient la
mane. Mais il a choisi, à force
d'entendre l'histoire de la viande, le
poulet, les poissons, les melons, les
poireaux, le il est fini par rentrer
lui-même dans ce mode-là. Leçon numéro
4, arrête d'écouter la mauvaise solution
de ceux qui n'en ont pas,
de ceux qui ont échoué.
Ça c'est dur quand tu es leader.
Franchement, je vous le dis honnêtement,
quand tu as une responsabilité, ceux qui
n'ont pas de solution vont arriver avec
des fausses solutions.
Je veux vous dire, si leur solution
fonctionnait, ils ont qu'à la mettre en
place.
Mais souvent
ceux qui sont en échec vont te reprocher
toi
de ne pas trouver de solution à leur
échec.
Wou, ça pique un peu là. Il y a plus
personne qui dit euh
mais
l'Éternel répondit à Moïse, franchement
c'est assez cache. Vous êtes prêts ?
Parce que moi j'ai pris des leçons, j'ai
dit waouh, ça faut que je retienne.
L'Éternel répondit à Moïse :
"Rassemble-moi, rassemble-moi 70 hommes
choisis par les responsables d'Israël,
des hommes que tu sais être des
responsables et des chefs du peuple.
Amène-les devant la tente de la
rencontre, qu'ils se tiennent avec toi.
Alors, je descendrai m'entretenir avec
toi.
Je prendrai de l'esprit qui est sur toi
et je leur donnerai pour qu'il toi la
charge de ce peuple de sorte que tu
n'auras plus à l'apporter seul.
Mais j'avais demandé de la viande.
Dieu dit "Ton problème
aujourd'hui
est que tu portes trop."
Et ben, il y a pas de problème. On va
mettre en place une délégation.
Est-ce que vous croyez [grognement]
que Moïse était contre l'idée de la
délégation ?
Il était pour bah c'est pas une nouvelle
idée hein. J'ai trop à la même idée.
Dieu a la même idée. Tout le monde fait
le même analyse. Alors dites-moi
pourquoi Moïse ne met pas en place la
délégation ?
Ben c'est comme ma femme.
Ma femme, elle a voulu me déléguer le
ménage.
Elle a dit "Mcredi,
ilvant, le mercredi
c'est toi au ménage."
Hm.
J'ai essayé,
comment vous dire ? Mercredi soir,
ma femme a regardé le résultat
et elle a dit
"Tu as fait quelque chose ?"
J'ai dis "Ah, tu j'ai passé la journée
et j'ai compris qu'on avait pas les
mêmes standards."
C'est que moi, je considère que c'est
rangé à un moment où elle considère que
ça a pas été commencé. En fait, il y a
des hommes qui me comprennent dans la
salle.
Ouais.
Il y en a qui ont dit amen au premier
rang. Je suis très touché. [rires]
Je vous assure que j'étais de bonne
volonté mais le résultat
je dois le confesser, n'était pas à la
hauteur.
Le son de 5 de leadership de quelqu'un
qui est en échec accepte de l'aide
extérieure, même si c'est moins bien
fait.
C'est pour ça qu'on déllegue pas. Là, je
parle de ma femme et moi j'ai exactement
le même problème dans d'autres domaines.
C'est que quand il y a un domaine dans
lequel je me pense compétent, plus tu te
penses compétent, plus tu as du mal à
déléguer.
C'est tout.
Ah,
c'est-à-dire que bah mettez-vous à la
place des Israélites. Là, tu as une
famille de la tribu de Dan, de la tribu
de Manassé, d'Ephraï et cetera. OK.
Il y a une embrouille. Bah, des
embrouilles, il y en a tout le temps
dans un peuple. Ils sont ils sont ils
sont ils sont combien là ? Il y a
plusieurs centaines de milliers dans le
désert. Des embrouilles, il y en a tous
les jours. Quand il y a une embrouille,
on va voir qui ? Moïse. Et là, Dieu dit
à Moïse, finalement, c'est plus toi tu
vas prendre l'onction qui est sur toi,
on va la diviser par 70 et on va la
donner à plein de monde. Donc ce
jour-là, tu as la famille qui arrive, on
Ouais, on veut voir Momo
pas disponible. Aujourd'hui, c'est Roger
qui traite les problèmes. Tu dis Roger ?
Oh, je connais pas Roger.
Ouais, mais en fait Moïse, il est pas
disponible. C'est Roger.
Non, mais là
là, il s'agit de la survie de notre
tribu.
Roger n'est pas qualifié.
Ça vous est déjà arrivé ça ?
Sauf que ils ont raison. Les 70 hommes
qui vont être choisis au départ n'ont
pas l'expérience de Moïse,
n'ont pas le même niveau peut-être de
compétence et d'onction que Moïse. Donc
au début à court terme pour le peuple
c'est un recul, c'est pas une
amélioration.
Vous vous me suivez ou pas ? Pour ma
femme, le niveau de ménage a baissé
jusqu'à ce qu'elle transforme le tocar
que je suis en élève moyen du rangement.
12 ans 10 ans de plus pour un élève
moyen plus et à la fin je finirai
presque comme correct mais je serai
jamais à son niveau
et et c'est tout ça le problème de la
délégation c'est que quand tu délègues
tu dois accepter l'idée
que l'autre va mettre plus de temps ou
va avoir moins des des moins bons
résultats à court terme mais que c'est
un choix il vaut mieux réussir ensemble
que de masteriser tout seul
toujours
Et je pense que Moïse quand il a entendu
ça, il a dit "Bon bah Dieu, si c'est ton
idée, on y va, accepte l'aide
extérieure." Et Dieu dit, "Attends,
attends, attends, attends, j'ai entendu
quand même l'histoire de de la viande
là." Et Moïse, il revient en disant
"Mais Dieu, c'est pas ça le problème."
Il a dit "Ils veulent du poisson,
ils veulent des légumes, ils veulent des
choses qui ont du goût, ils veulent plus
le truc huileux.
Je peux faire une mauvaise blague mais
après je vais avoir des emails encore.
Mais c'est une blague d'un pasteur
congolais. D'accord ?
Parce que vous savez ce qui s'est passé.
C'estàd que la solution que Dieu a
trouvé, c'est envoyer des cailles
qui sont arrivés se poser un un vol
immense de caill qui sont tous venus se
poser dans le milieu et qui ont tous
fini à la casserole.
Et c'est là où mon ami congolais Patrick
Kentiala que je veux citer comme tout
droit d'auteur me dit Yvan,
à mon avis, l'ange qui a géré le
dossier, c'est un ange congolais.
Vous voyez où j'arrive ou pas ?
Ah
parce que Dieu était tellement fâché
qu'il va répondre. Il va dire ils ont
demandé de la viande. Non mais maismoi
met mais mets-moi le verset mets-moi le
verset 19. Ils vont avoir de la viande
et c'est il est fâché. Ils vont avoir de
la viande mais pas un jour. Non non
reviens sur la slide. Pas un jour
pas 3 jours. C'est la slide d'avance
s'il te plaît. En régie.
ni 5 jours, ni 10 jours, ni même 20
jours, mais durant tout un mois, vous en
a mangez, mais vous allez la manger
jusqu'à ce que ça vous sorte par les
narines et que vous en ayez la nausée.
Dieu dit là, je vais leur amener quelque
chose. Ils vont en manger mais tous les
jours, ça va sortir par le trou de nez.
Et c'est pour ça que je vous dis, c'est
un ange congolais parce qu'il a dit
quitte à avoir de la viande envoleur du
poulet.
Poulet lundi, poulet jeudi, poulet
samedi, poulet tout le temps le mois. Et
du coup, voici la phrase de de Patrick,
il leur amené K FC. Ça vaut ce que ça
vaut ça. Ça vaut ce que ça vaut. Ça vaut
ce que ça veut. Il a KC. Et là,
mes amis congolais, je vous aime trop.
Pardonnez-moi, c'est dit avec humour. Je
vous aime tellement fort. Mais j'ai ris
quand Patrick Entiala il a dit ça, il
aura fait KFC. Il savait que c'est ça
qu'ils allaient qu'ils allaient
supporter.
Ah je fais le malin mais n'empêche que
que samedi samedi là
ma vie elle est mieux. Ça vous est déjà
arrivé que il y a des moments d'alcalmie
dans votre vie. C'est comme si tout d'un
coup il y a un rayon de soleil et vous
commencez à célébrer Dieu en disant
merci Seigneur parce que je sors du
tunnel. Et je sortais du tunnel. On seit
certifié nos comptes le commissaire au
compte. J'étais là, j'ai dit super, il y
a assemblé, il y avait conseil
d'administration à 14h. À midi, je
reçois un email comme quoi il y a eu une
écriture de compte qui était fausse et
ça casse tout.
Mais c'est ce qui se passe, c'est que
mentalement, j'étais sorti du truc.
J'étais en mode célébration et ça
t'arrive des fois tu dis ton mariage va
t'en sortir et puis à la dernière minute
bam
tu tu es en train de réussir le le
l'examen se passe bien et tout d'un coup
bam
le
et là j'ai tu vois je me suis dit mais
comme j'étais en train de faire ma
prédication en même temps j'ai dit
la leçon que Moïse a donner, c'est pour
toi.
Dieu va intervenir à sa façon.
Toi, tu vas proposer
du poulet, du mouton,
de des poireaux, mais Dieu va faire, il
a dit des cailles.
Voilà, c'est tout. Dieu fait ce qu'il
veut.
Moi, j'ai pris mon téléphone portable et
j'ai dit Dieu alors là là Dieu, il y a
dossier. Tu vois là, je commence à être
heureux Dieu, c'est ton fils qui parle
là.
Ça ce fardeau est trop lourd pour moi.
Je suis fatigué, j'en peux plus. Cette
écriture
qui me tombe dessus aujourd'hui, cette
écriture comptable qui enlève toutes les
perspectives que j'avais fait, ça a des
conséquences de fou derrière Dieu.
On va se mettre d'accord. Ce peuple MLK,
c'est ton peuple, c'est pas le mien. Je
vous aime hein.
Mais je suis pas en charge de nourrir
MLK en fait. Le seul qui peut nourrir
c'est Dieu et j'en fais partie.
Et je dis Dieu, c'est pas moi le père de
l'église MLK. Moi, je suis le frère, pas
le père. Le père c'est celui qui a la
capacité d'ouvrir le ciel. Le frère,
lui, il se met sur ses genoux avec les
autres et il prie. Donc, je te présente
mon téléphone portable et je te présente
le mail. Dieu, j'ai le regret de
t'annoncer que tu as un problème
et que puisque tu as un problème, je
suis prêt à coopérer avec la solution
que tu vas trouver à ton problème.
C'est ça qui te fait que tu survis.
Amen.
Parce que si tu te dis a a
comment je vais faire pour que l'enfant
reprenne ses études ? Cet enfant
avant d'être ton enfant, c'est l'enfant
de Dieu.
C'est-à-dire que Dieu connaît le dossier
scolaire de l'enfant
et tu présentes le dossier à Dieu en
disant "Père céleste, ton fils a un
sujet et pas mon fils a un sujet."
Quelqu'un entend ce que Dieu voulait te
dire ? Et ça tout d'un coup,
[applaudissements]
tu tu comprends ce que la Bible dit,
c'est déposez tout au fardeau, car votre
Père céleste sait.
Aïe aïe aïe.
H tu es prêt ? Tu as pris le 6e
commandement, tu as noté accepte que
Dieu va faire les choses à sa façon. KFC
ou autre chose, c'est son façon. Moi
j'ai d tu règles le problème comptable
he tu te débrouilles hein. Moi je je
j'en ai marre là. C'est c'est ton
problème. Tu as tu es le meilleur
comptable du monde. Tu me trouves le
sujet
et merci déjà. Non n'oublie pas de dire
merci à la fin quand même parce que
comme ça tu dis à Dieu Dieu je te loue
pour la solution géniale que tu vas
trouver.
C'est la tienne.
Vous savez c'est ça hein ? Ça s'appelle
la foi les amis. C'est la ferme
assurance que Dieu a les capacités que
j'ai pas.
W
e
vous avez été face à de l'ingratitude
dans votre vie. Bon ben, il y aura autre
chose. Les versets d'après, Moïse va
être face à de l'indiscipline.
Alors, l'indiscipline, c'est un autre
type de personne. Là, c'est peut-être
toi qui regarde ce message.
L'indiscipline,
tu as dans ton équipe des gens
qui sont ingérables.
Il y a toujours deux relous dans un
groupe. Vrai ou pas vrai, que ça soit
une entreprise, une équipe de foot, une
église, il y a toujours deux relous qui
respectent jamais les règles. Bon,
j'avoue que j'en ai fait beaucoup
parties d'ailleurs, mais bon.
[grognement] Donc, j'ai une j'ai une
sympathie pour eux.
Quand Dieu a donner la solution avant
les cailles, il a réglé le problème de
délégation. Et pour régler le problème
de délégation, Dieu est clair. Tu me
réunis 70 leaders, les 70, il a donné
les noms. Donc tout le monde sait. Donc
Moïse, on voit je pense que Moïse, il
est très process, hein. Donc avec Josué,
alors Josué, c'est l'assistant du
général. Il est carré Josué hein. Donc
Josué il envoie la recommandation, il
donne l'horaire, il donne le lieu, il
donne et il y en a deux. D'ailleurs, il
y a les noms parce qu'il y a toujours
quelqu'un qui balance Eldad et Mdad qui
ne se pointent pas au rendez-vous.
Pourquoi ils étaient pas là, je sais
pas. Le réveil a pas sonné, je sais pas.
Mais n'empêche que le jour où il devait
être là,
les deux là, ils sont pas là. Le
Saint-Esprit, écoutez bien ça, je vous
explique le texte. Le Saint-Esprit
descend sur la tente là où il y a la
nuée. Vous savez la tente de la
rencontre, le tabernacle, il y a la
gloire de Dieu qui descend. Les 68
reçoivent une portion du Saint-Esprit.
C'est extraordinaire. Ils se mettent à
prophétiser. Mais les deux gugus qui ont
encore raté la réunion,
il va se passer quoi ? Et ben, vous le
croirez ou pas, le Saint-Esprit descend
aussi sur les deux gugus.
Et Dieu dans sa souveraineté fait que
les deux qui n'ont pas respecté le
process
à prophétiser au milieu du peuple au
lieu d'être dans l'attente de la
rencontre. Alors franchement ce qui est
drôle dans la Bible c'est que 3000 ans
plus tard il y a rien qu'à changer. Tu
as toujours une balance.
Et donc il y a un petit jeune qui vient
voir Momo.
[cri] Il y a deux qui étaient pas là au
rendez-vous et il se permettent de
prophétiser quand même.
Réaction automatique de lieu deant
Josué.
Josué verset 28, fils de Noun, assistant
de Moïse depuis sa jeunesse. Donc tu
vois le gars il est carré depuis carré.
Moïse mon maître,
empêche-les
de faire cela. Ils ont pas suivi le
process.
H ils ont pas suivi le process. Ils font
quoi alors ? Bah ils prophétisent. Mais
ils prophétisent mais hors des clous.
Vous auriez répondu quoi vous ?
C'est là où vous êtes pas au niveau.
Enfin, je suis pas au niveau non plus.
Nous ne sommes pas au niveau.
Moïse va répondre à Josué. Très
intéressant. [raclement de gorge]
Moïse lui répondit : "Serais-tu jaloux
pour moi ?
L'Éternel au contraire
accorde son esprit à tous les membres de
son peuple pour qu'ils deviennent tous
des prophètes.
Puis Moïse regagna le camp avec les
responsables.
Il dit "En fait, c'est pas eux qui vont
rejoindre les 60 les 68, c'est les 68
qui vont les rejoindre."
Je pense que Josué il a dû être dégoûté.
Dis moi j'ai tout fait les choses bien
là.
Et Moïse dit à Josué, je t'ai pas
demandé d'être mon avocat en fait. Je
t'ai pas demandé d'être mon défenseur.
Je t'ai pas demandé d'être monsieur
Process pour vérifier que la réputation
de Moïse est intacte.
Là, j'aimerais que nos église fonctionne
comme ça
parce que souvent autour des dirigeants,
il y a des personnes et c'est bien qui
sont structurées et que Dieu bénisse
tous ceux qui sont très processes. Mais
il faut pas que le fait que toi tu sois
carré finisse par faire que tu sois
critique.
Et le commandement numéro 7, si c'est
possible de l'afficher,
commandement numéro 7,
c'est "N'écoute pas", est-ce que vous
pouvez l'afficher, "N'écoute pas toutes
les critiques contre ceux qui agissent
?" Parce que quelque part, ce que dit
Josué, ce que dit Moïse, c'est "Je
préfère que les deux prophétisent plutôt
qu'il ne fassent rien." Je préfère des
gens qui se mettent au travail, même si
c'est un peu moins dans le process,
plutôt que de la glandouille.
Et et ça ressemble à ce que Jésus a dit,
vous savez, avec ceux qui qui les
disciples un jour viennent voir Jésus,
on dit "Ouais, il y en a deux qui
chassent des démons et tout ça en ton
nom alors qu'ils ont pas été labellisés
MLK certifiè
machin et Jésus dit il chassent les
démons, ils guérisent les malades.
S'ils sont pas contre nous, ils sont
pour nous.
C'est comme ça que tu le prends Jésus.
Et nous on a fait les stages. On a
Vous savez la différence c'est quand tu
es bien sécure dans ton identité, tu as
pas de problème à ce que les gens
fassent pas exactement comme toi.
Je peux dire un truc de plus ? Plus le
leader est insécure, plus il va mettre
en place des process.
Plus un leader est insécure dans son
identité, plus il va obliger contraindre
parce qu'il a peur de perdre le
contrôle.
Bon, MLK, on a parfois aussi des fois
peut-être ce défaut là. Vous connaissez
peut-être des églises dans lequel c'est
normal parce que plus quelque chose
grandit, plus on a besoin de process.
Mais attention attention,
c'est un dosage entre liberté et
processe. C'est très compliqué
[grognement] à trouver. Je prétends pas
qu'on les trouver mais je me suis rendu
compte que oh Moïse là il m'a surpris.
Et comment pardon pardon qu'est-ce qu'a
dit Josué à Moïse ?
Josu dit à Moïse, il a dit maître, il
respecte pas ton autorité. C'est ça
qu'il a dit. maître, vous vous rappelez
? Et Moïse dit "Mais j'ai mais tu es
jaloux pour moi ? Mais moi je suis pas
maître." En fait, Moïse est tellement
bien dans ses baskets
qui dit à Josué "Mais Josué, moi je
rêverai que tous
puissent vivre l'éclate, la vie, la
passion avec Dieu avec ou sans mes
processes."
Wou ! Pourquoi ? Parce que Moïse sait
quel est son rôle et Moïse n'est pas le
maître du peuple contrairement à ce que
dit pour ça qu'à moi j'ai du mal avec
l'histoire de protocole et tout ça là
parce que très vite lorsque quelqu'un a
du succès qui s'appelle président de la
République qui s'appelle directeur de
l'entreprise qu'elle s'appelle maman
pasteur
qui s'appelle apôtre ceci tout de suite
autour
on met en place du protocole parce que
c'est vrai des fois il y a des abus je
le comprends aussi mais attends
Attention parce que là Moïse a désavoué
le protocole
et pourtant il a rien fait de mal Josué
parce que celui qui est le maître
est dans le ciel
parce que celui qui est le père est dans
le ciel et je le redis et tant pis si
j'ai encore des emails. Mais tu
n'appelleras personne ton père sur la
terre. Tu n'appelleras personne ton
maître sur la terre. Et c'est dur.
Alléluia. [applaudissements]
Petite petite anecdote privée mais
tellement réelle. Un jour, j'arrive dans
une émission, je l'ai vu qu'une seule
fois cette personne-là, je l'ai pas
rencontré après. C'est c'était un
pasteur qui avait une autre façon de
voir l'église et que je respecte parce
qu'il avait d'excellents résultats. Il
voulait m'honorer et il me présente à
son émission le pasteur et il présente
Ivan Carluer. C'est l'intro hein. Ivan
Carluer,
apôtre de la francophonie. J'ai explosé
de rire.
Je déjà francophonie carrément.
W
déjà apôre j'étais voilà francophonie
mais il était gentil en fait il voulait
m'honorer et il y avait enfin je méprise
pas du tout parce que c'était c'était
une façon d'être hyper révérencieux tout
ça mais il y a pas besoin de tout ça
quoi. Je dis non moi c'est Yvant
moi je me connais je connais mes
défauts. Demande à ma femme si tu veux
aussi. Voilà, on va rester.
Il me dit "Mais c'est pas toi le père de
l'église MLK ?" Je dis "Oh là, oh non !
Oh non ! Oh non ! Oh non ! Oh non !
C'est les Frojin ! Ah non ! Non ! Il me
dit "Mais tu es qui alors ? Je suis
l'intendant.
Le père de l'église MLK, c'est Dieu.
Moi, je suis quoi ? Le responsable,
l'intendant. S'il y a une parabole, je
suis jamais le maître.
Je suis celui qui a provisoirement une
délégation d'autorité, ce qui est très
important, de la part du maître.
Vous voyez la différence ? H
un jour, j'ai un ami et je le remercie.
C'était Jonathan.
Il m'a dit "Voor,
les pasteurs
ont un gros défaut."
Je dis ah, il me dit quand il démarre
une église, c'est l'église de Dieu.
D'accord hein ? On va implanter une
église de Dieu. Et au bout de quelques
temps, c'est leur église.
C'est vrai ou pas
?
Et il me dit, tu sais ce qui se passe ?
C'est que l'église, la Bible dit, c'est
la fiancée de Jésus.
Mais à force de fréquenter la fiancée,
le pasteur, il s'attache
et au moment de la rendre à Jésus, il
dit "Je la garde."
Et donc Jonathan m'a dit Yvan, tu sais
le plus dangereux des adultères, c'est
pas forcément celui ce qui est que Dieu
nous préserve de tromper ma femme à jour
mais il dit mais attention il y a un
autre adultère mais c'est spirituel
c'est de tomber amoureux de la fiancée
de Jésus
parce que ça c'est pas à toi je dis ouf
bien doté
voilà pourquoi Moïse n'est pas tombé
parce qu'à ce ce moment-là, il a
repositionné les choses. Le son du
commandement numéro 8. N'oublie pas qui
est le vrai boss. Le vrai boss, c'est
Dieu, c'est pas toi.
C'est pas
toi.
[grognement]
Quelqu'un va me dire "Mais c'est quand
même mon enfant." Non, pardonne-moi.
C'est toi qui a choisi le spermatozoïde.
C'est toi qui a choisi la gamette ?
D'accord. Tiens, un peu pour rien. Enfin
si, un petit peu mais pas
franin. Cet enfant c'est l'enfant de
Dieu. Il s'avère qu'il a ton ADN et que
Dieu te l'a confié pendant quelques
années.
Rends à Dieu ce qui est à Dieu.
C'est ton entreprise ou là, tu as une
entreprise toi.
Non, c'est l'entreprise que Dieu t'a
confié pendant que tu étais sur la
terre.
Et si tu as eu la chance de la voir
naître,
remercie Dieu. L'un plante, oh l'autre
arrose et un autre récolte.
Ouais, mais je veux pas que les autres
partagés. Et ben justement, on a un
problème avec l'exclusivité.
Ceci appartient au Seigneur.
Il n'y a qu'un seul père et il est dans
les cieux.
Et il y a un intendant, il fait le taf
comme il peut et des fois il est à côté
de la plaque.
Le dernier le vous voulez bien je
termine deux dernières leçons très très
importantes
parce que je pensais qu'à la fin du
chapitre 11 il en avait eu assez le
pauvre Moïse
à gérer les ingrats et à gérer les
indisciplinés.
La journée était bien pleine.
Mais quand tu comprends que le verset
d'après, c'est qu'il a un trè 3è source
de critique, ça commence à faire
beaucoup. Et la troisème source de
critique, c'est juste le verset d'après.
Ça qu'il y a des chapitres qui sont
mises dans la Bible, mais dans la Bible,
à la base, il y avait pas de chapitre.
C'était un parchemin qui se lisait comme
ça. Donc le verset d'après, c'est Moïse
avait épousé à on va parler mariage les
amis. Moïse a un sujet dans sa vie qu'il
regrette profondément. C'est le jour où
il a tué involontairement cet Égyptien.
D'accord ? Pourquoi il a tué l'Égyptien
? Parce que Moïse a
une ultra sensibilité
à la discrimination et au racisme.
Voilà, c'est son histoire parce que
c'est un enfant, c'est l'enfant de
Yokebed qui est juif mais c'est aussi
l'enfant de la fille du pharaon. Donc
dans sa tête, il est tellement métissé
qu'il supporte pas qu'un des deux blocs
tue l'autre. Et quand il a vu que
l'Égyptien frappait l'hébreux, une
partie de lui a poum décompensé et il
est intervenu et il a fait une énorme
faute.
Mais je peux te dire, c'est qu'ici
devant moi, il y a toi qui regarde ce
message, il y a un domaine dans ta vie.
C'est peut-être pas celui-là, mais il y
a un domaine dans ta vie où quand on
appuie sur ce bouton rouge, regarde ce
qui se passe. Ça sonne de partout dans
ta tête. Vrai ou pas vrai ? Vous avez
déjà eu ce genre d'alarme ? Est-ce que
vous avez eu ce genre d'alarme ?
Un truc qui te dit, tu sais, il y a le
c'est physique. Tu as le cœur qui
s'accélère, elle vient de dire un truc
mais là ça te gonfle grave.
Le soir à table, ta
Donc, il avait épousé une femme
couchite, c'est-à-dire que Moïse après
avoir eu son problème avec l'Égyptien,
il a été chassé, il a plus d'identité.
Il va être dans le désert. Dans le
désert, il va tomber amoureux d'une
immigrée.
Elle est du pays des Kouchites,
c'est-à-dire de l'Éthiopie.
Il s'agit à 99,9 % de Sephora. C'est que
Sephora d'ailleurs n'a jamais été bien
intégrée dans le peuple parce que elle
était noire.
Et la femme de Moïse n'est pas juive,
elle est noire et elle vient d'Éthiopie.
et c'était une autre culture.
Et du coup, quand Moïse donne les 10
commandements et qu'il explique avec
Aaron, avec Myiam, avec tout le monde
quelles sont les nouvelles règles pour
le peuple juif,
il y a le frère et la sœur.
Moïse,
ta femme, elle est noire,
c'est pas une cachère.
les pas
non
et tu es leader mais
Myiam et Aaron se mirent à le critiquer
à cause [musique] de cela.
Excuse-moi, je voudrais te dire quelque
chose.
Un jour viendra où ceux [musique] sur
qui tu t'appuie le plus
vont appuyer sur ton bouton rouge.
[musique]
Honnêtement, ce jour-là, si Moïse avait
réagi comme il avait fait à l'époque où
il était immature,
s'il n'avait pas grandi en stabilité
émotionnelle et spirituelle, ce
moment-là [musique]
dans la tente de Bédouin là où ils sont
dans le désert, il prend le plat, il
balance tout, il dit à Myiam "Tu sais ce
que tu es qu'une raciste ?" Il voit
Aaron, il dit "Franchement, tu [musique]
t'es foiré sur le veau d'or et tu me
fais la leçon là, mais dehors, je vous
dégage. Vous êtes plus dans leadership.
Du coup, Aaron et Myiam, ils seraient
sortis en disant "Ouais, Moïse un
dictateur maintenant et fait ceci cela."
Et il aurait raison quelque part et il
aurait dit "Ouais, Moïse, depuis quand
tu t'autorises ceci, cela ? En plus, il
nous donne les commandements, lui-même
les respecte pas." Qu'est-ce qui serait
passé ? Ah bah, il y aurait eu des
embrouilles de fou. Il y aurait eu les
sympathisants du parti de Moïse, les
sympathisants du du parti de Myiam et
tout le monde serait mort dans le
désert.
[musique]
Voilà pourquoi les couples chrétiens
explosent. Voilà pourquoi les ministères
chrétiens explosent. Voilà pourquoi des
entreprises explosent. Parce qu'on veut
tous avoir raison.
Je vais te dire une chose. Si Moïse
avait retourné la table et avait dit
bande de raciste sur le fond, il avait
raison. Mais est-ce que ton but c'est
d'avoir raison ou est-ce que le but
c'est d'amener le peuple jusqu'au bout
et que tu accomplisses ta mission ? Des
fois tu vas choisir entre ta raison, le
fait d'avoir raison ou ta mission.
[musique]
Et ça, j'aurais voulu l'apprendre avant
parce que Moïse va avoir la meilleure
réaction du monde. Qu'est-ce qu'il va
dire ?
Rien du tout.
Moïse est là, [musique] il se prend se
scute dans la tête.
Ta femme, elle est noire. C'est pas une
vraie juive. Nous aussi, on peut
entendre l'Éternel. Tu es pas le seul.
Seigneur,
ce n'est pas mon combat. [musique]
Seigneur, tu es ma justice. Il dit rien.
Il dit rien. [musique]
[grognement]
Parfois, il vaut mieux accepter de
renoncer à avoir raison pour préserver
ta mission.
[grognement] C'est dur. C'est pour ça
que c'est vraiment
le commandement numéro 9. Laisse Dieu
prendre ta défense.
Je déteste ce commandement.
Je préfère donner un petit coup de main
au Seigneur.
Dieu mais tu vois que j'ai raison.
Et Dieu dit c'est pas ça le sujet. Le
sujet c'est la mission pas la raison. Tu
veux que ton mariage à bout ou tu veux
juste avoir raison ? [musique]
Tu veux que ton entreprise fasse
faillite ? Non. Ben c'est juste non,
c'est pas juste.
[musique]
Aïe aïe aïe. C'est dur ça.
[musique]
Franchement, j'étais étonné. Je lis ce
vers le chapitre 12 et je savais pas ce
que Dieu allait faire.
Et Dieu, il intervient et il dit tous
les trois, Moïse, Aaron, Myiam, hop ici,
tout le monde dans l'attente de la
rencontre.
Donc tu as Moïse,
tu as Aaron et tu as Myriam. Tu as les
trois en face de l'Éternel. Et l'Éternel
parle et il dit "Les deux là, [musique]
Myiam Aaron, regardez-moi
vous là,
vous êtes devenus des madames et des
monsieurs.
C'est sérieux ?
Vous croyez qu'on que je vous parle ?
Ben je vous parle pas en fait avec
Moïse. Je lui parle tête à tête
dans la tente en face à face.
Vous là restez à votre place.
[musique] Vous savez quelle a été la
réaction de Moïse lorsque sa sœur et son
propre frère l'ont clashé sur sa femme ?
Le verset 3 est le plus beau verset de
l'Ancien Testament. Il nous a dit : "Or,
Moïse était un homme très humble. plus
que tout homme sur la terre. Je vais te
dire une chose. Tu sais pourquoi tu
exploses ?
Est-ce que tu es orgueilleux ? [musique]
En fait, c'est quand je suis orgueilleux
que j'explose. Quand j'ai besoin de me
justifier, c'est mon orgueil en moi qui
supporte pas l'idée de ne pas avoir
raison.
Et là, j'ai pris une claque quand j'ai
dit ça. C'est comme si le Saint-Esprit
me disait Yvan, tu [musique] as tout à
apprendre au niveau de l'humilité.
Et je voudrais te dire mon ami,
malheureusement je pense que tu es pas
tout à fait meilleur que moi. [musique]
On est tous des stagiaires de Dieu là.
Plus tu es humble, plus tu acceptes des
injustices
en confiant à Dieu ton problème et en le
laissant la possibilité de prendre ta
défense. Je vous quitte.
Dieu a remis Aaron en place.
Mais
qui [musique] était quand même terrible
hein parce que ça devait être tellement
blessant pour Moïse que sa petite sœur
lui fasse la leçon sur sa femme qui
était noire là. [musique]
Et Moïse n'a rien dit.
Vous savez que Dieu a de l'humour quand
même.
Vous savez ce que Dieu a fait à Myiam ?
Myiam, vous imaginez Myiam ? C'est
voilà, c'est c'est une juive, c'est
métissé tout ça. Voilà. Et elle se moque
[musique] d'une noire
et Dieu va couvrir Myiam de l'preche.
Il dit, "Tu es contre les noirs, mais tu
vas devenir tout blanche.
[musique] Mais de la lèpre là, je pense
que Myiam, elle eu la trouille de sa
vie."
Quelle leçon ! Mais quelle leçon ! Mais
la Bible, c'est du Ah, c'est du caviard.
C'est extraordinaire. [musique]
Et quand Moïse voit sa sœur qui devient
toute blanche à côté de sa femme qui est
toute noire, [musique] il dit "Dieu
guérit ma sister
parce que mon but c'est qu'on réussisse
ensemble le voyage." En fait Moïse il
est tellement en mode "Je veux qu'on
réussisse ensemble" qu'il supplie Dieu
et dit "Dieu,
je veux je les veux encore à côté de
moi.
Je les veux je les veux." Tu sais, il y
a des moments où où c'est plus facile de
dire à quelqu'un qui t'a blessé, "Allez,
poursuis ta route là." Chacun sa route,
chacun son chemin. Hop. [musique]
Mais Moïse intercède et dit "Non, Dieu,
je veux ma sœur avec moi et je veux
qu'elle aille dans le pays promis et je
veux qu'elle y aille sans la lèpre. Je
veux voir mon frère Aaron avec moi.
Qu'il m'est blessé ou pas ? Laisse le
dossier, Seigneur, amène-les. Et Dieu va
guérir Myiam [musique] à la suite de la
de la prière de Moïse.
La dernière leçon que j'apprends, c'est
ne te déconnecte pas des autres, même
s'ils t'ont blessé. Reste solidaire.
[musique]
Quand tu es blessé par quelqu'un, tu as
été victime de racisme, [musique] tuas
ton réflexe naturel, c'est de dire "Wh,
j'ai tellement peur que tu me blesses
encore. Je mets de la distance entre toi
et moi." Et la Bible [musique] dit
que Moïse a intercédé et il a dit, "Nous
avons dysfonctionné ensemble." Il s'est
pas désolidarisé des autres. [musique]
Extraordinaire, extraordinaire.
Extraordinaire. leader. Wou wou w j'ai
tout à apprendre. Bon, peut-être et je
termine, c'est peut-être parce que Moïse
passait du temps avec Dieu en tête à
tête qu'il avait devenu qu'il avait
développé ce caractère de stabilité
mentale et spirituelle hors du commun.
Hors du commun. Est-ce qu'on peut se
lever ensemble ? Toi qui est devant ton
écran,
[musique]
Dieu [musique] t'a confié tes
responsabilités.
On a vu 10 commandements
[grognement]
parce que la mission que Dieu a sur ta
vie,
l'objectif c'est de l'amener jusqu'au
bout. Pour certains, vous avez des
missions qui se sont arrêtées trop tôt.
Seigneur, donne-moi le courage
[musique]
de recommencer, de bâtir des relations,
de de
[musique]
passer du temps tête à tête avec toi, de
te voir face- à face, de t'entendre me
parler
au lieu de regarder à mes problèmes,
d'être [musique] ébloui par ta beauté.
Vous êtes d'accord avec ça ?
On ferme les yeux ensemble comme un
murmure. Est-ce qu'on peut dire ébloui
devant toi éternel ? [musique]
Comme dans la tente de la rencontre en
cet instant, toi qui regarde ce message,
l'esprit de l'Éternel est là,
la nuée est là et Dieu veut te prendre
un temps tête à tête avec toi.
[musique]
Je viens [chant] vers toi
dans le [musique] secret
en ta présence, [chant]
je [musique] veux rester.
Tu es
Tu sera
[chant] toujours [musique]
là.
[musique]
Tout contre toi, [chant]
près [musique] de ton cœur,
je peux entendre [chant]
ta voix, [musique] Seigneur.
Tu es, [chant]
tu seras
toujours [musique]
là
[musique]
ébloui [chant]
devant toi,
éternel, [musique]
[musique]
évahi
par l'amour. [chant][musique]
de ton ciel.
[musique]
Je [chant] suis là
à tes [musique] pieds.
Je [chant] viens
t'adorer. [musique]
Je désire
[chant] habiter
[musique] près de toi.
[chant]
[musique]
Oh !
Jésus,
j'entends sentir [musique][chant] ma
lumière.
Tu
es
ma lumière
en toi. [chant]
[musique]
J'ai un père
reçois
ma [musique] prière. [chant]
Tu [musique] es ma lumière. Chantons
ensemble une belle voix.
Tu
es [chant][musique]
ma lumière
en toi. [musique]
J'ai un père [chant]
reçois reçois ma prière ma prière.
Amen. [musique]
ébloui
devant [chant]
[musique] toi
éternel
[chant]
eti
par l'amour [chant][musique]
de ton
[musique][chant]
J'ai là
à tes pieds.
Je [musique][chant] viens
t'adorer.
Je désire [chant][musique]
habiter
[musique]
loui
devant [chant]
toi
éternel.
[musique]
Ébahi par ton amour.
ébahi [chant]
[musique]
par l'amour
de ton
[musique]
je suis là [chant]
à [musique] tes pieds.
Je [chant]
viens [musique]
t'adorer.
Je désire [chant][musique]
habiter
près [musique] de toi.
Alléluia. Seigneur, [musique]
acclamons notre Seigneur ensemble.
Alléluia.
Alléluia. Notre Dieu est digne de notre
reconnaissance, de notre louange. Amen.
Que ton nom soit béni, Seigneur.
Ton nom est digne [musique] de louange.
Ton nom est au-dessus de tout. Ton nom,
Jésus. Amen.
Louange à toi, Seigneur.
[musique]
Toutes les générations [chant]
devant lui [musique] prosterné
en ensemble [chant]
un cantique à l'agneau.
Tous ceux qui nous ont [musique]
précédés
et ceux qui [chant] nous suivont
enont [musique]
ce cantique à la gloire.
Ton nom, ton nom est le plus grand. Ton
nom est toutpuissant. Ton nom [musique]
est au-dessus de tout
puissance, [musique]
autorité.
royaume
et dignité. [musique]
[chant] Ton nom est au-dessus de
[musique] tout et les anges acclâ
tu [musique] es saint. [chant]
L'univers proclame.
Tu [chant] es saint, tu es glorifié.
Dieu très [musique]
saint
à jamais tu es saint.
Pour qu'il [musique][chant] a pardonné,
qui l'a racheté, venez chanter,
venez chanter ce cantique à l'agneau.
Ce cantique [musique][chant] à l'agneau.
Vous qui l'allumé,
vous qui parz son nom, [musique]
venez chanter ce cantique [chant] à
l'agneau.
Nos voix rés [musique]
voix résité [chant]
et les anges [musique] là.
Tu es un [musique]
l'univers pour [chant]
tu [musique] es saint, tu es glorifié.
Jésus Dieu [musique][chant] très saint
à jamais tu es saint.
Tout ton peuple [musique] crie,
tout ton peuple crie.
Tu es saint, [musique] toi le roi des
rois.
Tu es un Dieu [musique] d'éternité.
Tu es saint [musique][chant]
à jamais. Tu es saint.
[musique]
Amen. Le nom de Jésus est au-dessus de
tout nom. [musique] Le nom de Jésus est
toutpuissant. Aucun autre nom n'est
comme le nom de notre sauveur. [musique]
Amen. Le nom de Jésus. Le nom de Jésus.
Amen. C'est lui qui a été à la croix.
C'est lui qui a livré en spectacle
toutes mes [musique] autorités. C'est
loi. C'est lui qui les a dépouillé.
Amen. Parce qu'il a vaincu toute chose.
Il a vaincu la mort afin que nous ayons
la vie.
Dans la Bible, [musique] il y a
l'histoire d'une femme malade qui un
matin s'est levé et le jour où elle
s'est levée, elle ne savait [musique]
pas que le soir, au moment où elle
allait se coucher, sa vie ne serait pas
la même. Et je crois profondément dans
mon cœur parce que c'est ce que j'ai
dans mon [musique] cœur, qu'il y a une
personne qui est ici, qui est venue ce
matin et qui ne savait pas que ce soir
ou tout à l'heure même en partant, les
choses ne seraient plus pareilles.
Pourquoi ? Parce que nous louons
[musique] un Dieu qui est vivant. Nous
louons un Dieu qui est réel, qui est
puissant.
Il n'est pas homme pour mentir et il est
bien [musique] ici. Et la puissance de
Dieu est toujours d'actualité
aujourd'hui. Amen. Amen. [musique]
Et je le crois, ta vie ne sera plus la
même parce que Dieu veut te guérir. Que
ce soit une guérison intérieure,
[musique] que ce soit ton corps, que ce
soit ta famille, que ce soit ta
situation, Dieu veut agir. Amen. Amen.
[musique]
Et j'aimerais alors que nous allons
ensemble partager ici. que ce soit chez
toi, si tu es chez toi, va chercher des
éléments, un jus de raisin, du pain, ce
que tu as, prends, prépare. Et [musique]
ici, dans ce lieu, il y a devant sur les
côtés, vous pouvez vous avancer déjà
[musique] y aller et prendre ensemble la
sainte scène. On va partager ce temps
ensemble parce que ce [musique] n'est
pas une habitude. Nous voulons en
prenant ces éléments déclarer encore
avec foi Jésus, tu es mon sauveur.
Jésus, tu es mon libérateur. vie dans ma
vie. C'est ce que je désire, Seigneur.
Et on va pouvoir chanter ensemble. Ton
nom est le plus grand. Chantons
[musique] ensemble. Ton nom [chant] est
le plus grand. Ton nom déclaronsle est
toutpuissant. Ton nom [musique]
est au-dessus de tout,
au-dessus de tout, au-dessus de ta
maladie, de ta situation. Amen.
Autorité, royaume [musique]
etité [chant]
ton nom Jésus
est au dessus de tout
auus de tout ton nom est le plus grand
[musique][chant]
et le plus grand
ton nom Jésus est toutpuissant ton nom
est au [musique]
de tout
puissance [musique] autorité
royaume.
Ton nom [musique]
est au-dessus de tout et les anges
acclame [musique]
tu es un l'univers proclable.
Tu es [musique] saint, tu es glorifié.
Dieu [chant]
saint
à jamais tu es saint. [musique][chant] À
jamais tu es s
[musique]
toi le roi des rois. [musique]
Tu es saint [chant]
Dieu d'éternité.
[musique]
Tu es saint.
jamais [musique] tu le
[chant]
Est-ce que vous voulez bien prier avec
moi ? [musique]
Seigneur Jésus,
nous déclarons et nous proclamons encore
maintenant que tu es saint, que c'est
toi qui est puissant. Nous voulons,
Seigneur, nous attendre à toi. Nous
voulons croire qu'au corps [musique]
aujourd'hui, tu es celui qui vit. Tu es
celui qui règne en toute puissance et en
majesté et tu es présent dans ce lieu,
je le crois ici dans ce lieu et dans
chaque maison de ceux qui nous
regardent, ceux qui sont avec nous.
Seigneur, tu [chant] es là et tu
manifestes ta puissance. Seigneur, nous
venons nous confier en [musique] toi.
C'est toi notre refuge, notre forteresse
et nous le chantons encore. Ton nom
[chant] est le plus grand d'une même
voix, d'un même cœur. Ton nom [musique]
est le plus grand. Ton nom est
toutpuissant. [musique][chant]
Ton nom est au-dessus de tout.
Puissance, [musique][chant]
autorité,
royaume
et digité. [chant]
Ton nom est au-dessus [musique]
de ton nom ton nom ton nom [chant]
Jésus
est le plus grand. En ton nom Jésus
Jésuschrist en ton nom est [musique]
au-dessus de tout est au dessus de toute
puissance
autorité
[musique] royaume.
ton nom
est au-dessus de tout
où la terre tremblé [musique]
le roi s'est déchiré
tes la [musique][chant] mort et le péché
[musique]
les cieux chantent tach
de ta victoire Jésus
Tu [musique]
résistans
[musique]
égal
Dieu triomphe
à tout jamais [musique][chant]
à toi soit le
à toi soit
à toi soit la gloire
à toi soit [musique] la
Alléluia
ton nom surpass
tout autre [musique]
nom
est victorieux
[musique] victorieux
le nom de Jésus
pour [musique] moi
ce nom est victorieux
sa puissance est s
victorieux [musique]
le nom Encore une fois, la terre a
tremblé la terre a tremblé
le bras [musique] déchiré.
Des avant la
péché
les yeux [musique]
de ta gloire
que ta victoire.
[musique] Tu es le roi
ressuscité.
Tu es son rival. [musique]
Son rival sans égal.
Tu es sans égal [musique]
Dieu. Tu triomphes
à tout jamais. [musique]
À toi soit le
[musique]
À toi soit la gloire. Ton nom sur place
tout contre.
[musique]
Ce nom est si merveilleux.
Ce nom est si merveilleux. [chant]
Le nom de Jésusch [musique]
mon roi.
Ce nom est si [musique] merveilleux.
Sa beauté sa beauté sans pareil.
Ce nom [musique] est si merveilleux.
[chant]
Le nom de Jésus.
Ce nom est si merveilleux,
[musique][chant]
le nom de Jésus.
Oh, ce nom est si merveilleux.
[musique][chant]
Le nom de Jésus.
[musique]
Jésus.
[musique]
[applaudissements]
[musique]
Je pense que tu as bien fait d'être venu
aujourd'hui. Tu as bien fait de regarder
ce message. Dis à voisin, dis à la
voisine là, très heureux de te voir
aujourd'hui et j'espère que tu as retenu
un ou deux une ou deux leçons. A, j'ai
pris quelques claques moi-même.
Vous savez, lorsque on lit la Bible, le
jour où tu crois que tu enseignes les
[musique] autres, c'est que tu as plus
rien à dire.
Je crois que je serai toute ma vie un
élève,
mais
j'ai un grand professeur au ciel.
[musique]
Vous avez un grand professeur au ciel.
[applaudissements]
Vous pouvez regagner votre place un
instant.
Moi, j'aurais bien continuer la louange.
C'est bien. Aïe aïe aïe.
C'est tellement bien. Si quelqu'un a
besoin de prière parce que ce message
abrassé des choses en toi, tu peux
écrire à prière au baseglisemelk.fr.
faire, il y a la ligne de prière
également et et tous les mercredis, il y
a mercredi, ces prières, on peut se
retrouver dès quelque chose de de
formidable.
Euh c'est très important aussi pour moi
qu'il y ait des hommes qui se lèvent.
Pourquoi je dis ça ? parce qu'on a des
colos l'été et je sais à titre personnel
combien le fait que mes parents m'est
obligé, on va dire la vérité au début, à
aller dans un dans une colo chrétienne,
c'est ça qui m'a permis de tisser des
amis. Le danger dans une grande église
où toi qui regarde ce message, peut-être
tes enfants sont un peu isolés, ils ont
besoin de rencontrer des jeunes avec qui
ils vont bâtir des amitiés pour le long
terme et ça demande un investissement
début de temps. Or, un gars à 15 ans, il
est il est il reste dans sa bulle en
fait, surtout avec les téléphones
portables.
Donc il faut que nos jeunes, ils
puissent se réunir, se rencontrer. C'est
très important. Mais j'ai besoin aussi
d'animateur gars parce que je trouve que
les jeunes femmes se lèvent plus
facilement. Et je lance un défi à un
homme ici qui dit "Moi, je veux donner
une semaine ou de semaines d'été en colo
pour être animateur. On recrute en bas,
il y a un stand. N'hésite pas à te
proposer si tu as à cœur." Et euh j'ai
deux j'ai enfin même pas deux, il y a
quatre, ça c'est pour le coup euh quatre
offres d'emploi à MLK dans le groupe
MLK.
C'est quelque chose de très important.
On recherche quatre postes. Le premier
qui s'affiche, c'est des une ou deux
personnes qui sont qui voudraient bien
être manutentionnaire logisticien.
C'est-à-dire que aujourd'hui, on
organise tellement de choses, il y a le
samedi, le dimanche, mais en semaine, on
a des entreprises qui viennent louer ce
lieu et cetera. Et si tu as envie de
servir ici, tu peux envoyer ton CV et
puis ta lettre de motivation à
recrutement@mlk Grand Paris. Je cherche
et ça c'est très bientôt. C'est dès le
dès le mois prochain si tu as à cœur, on
recrute logisticien. Alors faut être
costaud hein, c'est quand même assez
physique comme métier mais au moins tu
le fais dans un cadre qui est assez
formidable. On cherche également
régisseur bâtiment. Alors ça c'est
compétence plus plus. Ça demande
beaucoup d'expérience avoir toutes les
certifications. Mais on cherche
aujourd'hui un régisseur bâtiment pour
l'ensemble de nos bâtiments MK Grand
Paris. On cherche également un directeur
d'établissement de restauration qui sera
aussi capable de lier avec le CFA parce
que tout le le roof top là, on est en
train également de chercher un directeur
d'établissement. Ça c'est important dans
les ça c'est pour le mois de septembre
et je crois que j'ai presque fini. Si
pour ceux qui veulent du job d'été et là
il y en a qui ont besoin des étudiants
qui ont besoin un peu des jobs d'été, on
cherche des jobs d'été au roof top pour
des serveurs, des runners barman, chef
de rang. N'hésitez pas à vous proposer.
Voilà.
C'est des contrats courts mais ça peut
être bien pour l'été. Vous envoyez
directement à
recrutementlkgrandparis.com,
ça marche aussi. OK. Et [musique] la
boîte normalement va Si jamais vous avez
pas de réponse,
renvoyez un deuxième mail. S'il y a pas
de réponse, faites comme la parabole du
jugque.
Insistez
et râz. Et vous avez le droit parce que
on est on est en France ici. Oh, je vous
aime trop.
Je suis trop fier de cette église,
franchement. Je cette diversité, cette
c'est c'est vraiment une église bizarre.
Mais c'est tellement beau les églises
bizarres.
C'est tellement beau.
Si Dieu n'aimait pas la diversité, il
aurait pas créé tout ce qu'il y a sur la
terre.
Waouh ! Dis à ton voisin, à ta voisine,
je sais que vous aimez pas ça, vous êtes
timide et tout, mais normalement après
avoir dit merci à Dieu, vous êtes
capable. Saluez quelqu'un que vous
connaissez pas à côté de vous avant de
partir. On va se lever. On va se lever.
[musique]
Je vais vous donner une dernière
occasion d'adorer Dieu.
La Bible dit, "Tu peux pas aimer Dieu si
tu aimes pas le voisin, la voisine qui
est à côté de toi. Parce que c'est trop
facile d'aimer un Dieu lointain quand tu
peux pas aimer un voisin proche." Mais
une fois que vous avez été sérieusement
gentil avec votre voisine ou votre
voisin,
[grognement] toi qui est en ligne, que
Dieu te bénisse, je voudrais vous donner
la possibilité d'apporter un cadeau au
Seigneur. Et je crois que quand on
apport nos dîmes et nos offrandes,
c'est une façon de dire à Dieu, Dieu,
[musique] tu m'as beaucoup donné, mais
il y a plus de joie aussi à donner qu'à
receoir. Choisis de donner. Voici ce que
j'ai mis à part. Et c'est pas un impôt
les amis parce que les impôts, j'aime
pas les payer.
Mais lorsque il y a quelqu'un qui m'a
béni, quelqu'un qui compte pour ma vie,
c'est ma joie de dire voici la part que
j'ai mise de côté parce que donner c'est
l'adorer. Quelqu'un m'a dit "Ouais mais
est-ce que c'est est-ce que ça va casser
la louange ?" Je vous dis vraiment, je
parle à tous les leaders de louange de
France et d'ailleurs le jour où le fait
d'apporter à Dieu nos dîmes et nos
offrandes, c'est quelque chose qui casse
l'adoration, c'est vous avez pas compris
que ce qui est l'adoration. Moi quand je
quand je fais un cadeau à ma femme, je
kiffe le moment
et il y a de la joie à donner. Alors, on
va apporter, vous qui êtes en ligne,
jeveonner.fr.
On va juste dire à Dieu, Dieu, voici nos
cadeaux. Merci Seigneur pour tous les
cadeaux qui viennent vers toi, pour tous
[musique] les dons, les dîmes et les
offrandes qui qui aujourd'hui viennent
de ce lieu. Reçois-les comme un doux
parfum, nous dit la Bible. Qu' te fasse
plaisir parce que tu es le roi de gloire
et on veut juste bénir et t'honorer.
Vous êtes d'accord ? On termine avec roi
de gloire. Alors, on va louer Dieu.
[musique]
Le monde
se prostern [chant]
devant toi.
Ils diront [chant]
que tu es Dieu, tu es roi.
Commençons [musique][chant]
maintenant.
Pourquoi donc
attend [musique]
de gloire ?
rempli ce lieu. Je veux être près de
toi.
Oui, être près de toi. [musique]
Voie de gloire,
[musique] remplis ce lieu. Je veux être
[chant] près de toi.
qui être près de toi. [musique]
Oui, le mera
devant [musique] toi.
Devant toi, tu es roi. Il diront
que tu [musique] es Dieu, tu es roi.
Commençons
[musique] maintenant.
Pourquoi
quand nous voulons louer
[musique]
louer le Dieu de victoire
victoire
roi de gloire
roi de [musique] gloire
seigneur
je veux être près de [musique][chant]
toi
être près de toi
Moi de gloire,
[musique]
en vie ce lieu, je peux être près de
toi.
[musique]
de toi
et je chante alléluia
jusqu'à ton retour
et je danse [musique][chant] en ta
présence jusqu'à ton retour
et je [musique][chant] chante alléluia
et je chante alléluia
jusqu'à [chant]
ton retour
jusqu'à ton retour [musique]
seigneur
Et je danse en ta présence jusqu'à
[musique][chant] ton retour
et je chante [musique][chant] alléluia
jusqu'à ton retour
et je danse [musique] en ta présence
jusqu'à [chant]
ton ret [musique] et je chante alléluia.
Oh et je chante alléluia.
Jésus ton retour [musique]
et je présente ta présence
en ta présence [musique]
en ta présence
de
[musique] remplir ce lieu. Je veux être
près de toi. [musique]
de toi
ro [musique]
de gloire
en ce lieu. Je veux être près [musique]
de toi.
Oui, être près [chant] de toi.
Déclarons-l au cœur de toi. Crois de
gloire. [musique]
Gloire [chant]
ce [musique] lieu, je veux être de toi.
Je veux être je [musique] prie
de [chant] toi.
Alléluia. Roi de gloire, [musique]
roi de gloire.
Se [musique]
lu, je veux être près de toi.
Oui. [musique][chant]
Près de toi. Je veux être près de toi.
Je veux être près de toi. [musique]
Près de toi. Oui. [chant] Être près de
toi une dernière fois, je veux être Je
veux être près de toi.
[musique]
[grognement] Oui. être près de toi.
[musique]
Alléluia.
Cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire [musique]
du bien à ceux qui t'entourent. Prends 5
minutes pour la partager à un proche ou
un ami qui en aurait [musique] besoin.