Je suis content que tu ai cliqué sur
cette vidéo et je vais te donner un
défi. Va jusqu'au bout. Et si tu es en
présentiel, je te mets un défi aussi.
Tiens jusqu'au bout parce que le niveau
de réflexion que ça va demander et les
choses que ça va brasser à l'intérieur
de toi, ce message va te chercher. Non,
tu as pris un risque en étant là. Tu as
pris un risque. Si vous êtes en
présentiel, vous pouvez dire à votre
voisin, tu as pris un risque. Attention,
toi qui est en train de regarder, je te
regarde, je te regarde, va jusqu'au
bout. C'est la parabole la plus
compliquée de la
Bible. La plus compliquée de la Bible.
Donc si tu as une certaine connaissance
de la Bible et tu crois comprendre les
paraboles qui normalement sont des
histoires simples, là tu vas taper le
steak. Là il y a de l'épaisseur là. Donc
il va falloir réfléchir. Et comme je dis
souvent à MLK,
Dieu a lavé tes péchés. Il a pas lavé
ton cerveau et il va falloir vraiment
que ce cerveau fonctionne aujourd'hui
mais le cerveau ne suffira pas. Il va
falloir que tu ouvres ton cœur et que le
Saint-Esprit puisse te parler également.
Vous êtes d'accord ? On ouvre cette
Bible extraordinaire dans l'Évangile de
Luc au chapitre 16 et on voit le verset
1er. Jésus dit encore à ses disciples et
on est parti sur cette
histoire. Un grand
propriétaire avait un gérant sous ses
ordres. On vint lui dénoncer sa conduite
car ce gérant gaspillait ses biens. Le
maître le fit appeler et lui dit :
"Qu'est-ce que j'apprends à ton sujet
? Remets-moi les comptes de ta gestion
car tu ne continueras pas à gérer mes
affaires. Tu es
viré. Le gérant se dit que vais-je faire
puisque mon maître m'enlève la gestion
de ses biens ? Est-ce que je vais
travailler comme ouvrier agricole ?
Ouais, j'en ai pas la
force. Me mettre maître amandier ? Non,
j'ai honte. Ah, je sais ce que je vais
faire pour que les gens me reçoivent
chez eux lorsque j'aurais perdu ma
place.
Là-dessus, il fit venir un tous ceux qui
avaient des dettes envers son patron,
envers son maître. Il dit au premier au
fait, tu dois combien ? Combien dois-tu
? Bah je dois 40 tonneaux
d'huile. Lui répondit celui-ci. Viens,
viens, viens, viens. Voici ta
reconnaissance de dette. Lui dit le
gérant. Assi-toi, dépêche-toi et inscrit
20 tonneaux. 40, tu barres 20.
Ensuite, il fait venir un autre et il
dit "Et toi, combien dois-tu ?" "Moi, je
dois 500 sacs de blé." "Viens, viens,
amène-moi ta dette." Il prend la
reconnaissance de dette, on lit
ensemble. Reprends le gérant et inscrit
400. Allez, il y a 100 qui sont
offerts. Le
truant, accrochez-vous, ça va devenir un
petit peu plus compliqué. Le maître
admira l'habileté avec laquelle ce
gérant malhonnête s'y était pris. En
effet, ceux qui vivent pour ce monde
sont plus intelligents que dans leurs
affaires avec les autres que les enfants
de lumière. Et il y en a qui sont devant
leur écran ou ici dans la salle. Je suis
désolé, ça commence à faire mal. Et moi,
je vous déclare, si vous avez des
richesses entachées d'injustice,
utilisez-les pour vous faire des amis.
Ainsi, le jour où elles vous
échapperont, ses amis vous accueilliront
dans les demeures éternelles. Si
quelqu'un est fidèle dans les petites
choses, on peut aussi lui faire
confiance en ce qui est important. Mais
celui qui n'est injuste dans les petites
choses serait aussi dans les grandes. Si
donc vous n'avez pas été fidèle dans la
gestion des richesses injustes, qui vous
confiera les véritables
? Vous n'avez pas si vous n'avez pas été
fidèle dans la gestion du bien d'un
autre d'autrui, qui vous donnera celui
qui vous est personnellement destiné
? Aucun serviteur ne peut servir en même
temps deux maîtres. En effet, ou bien il
détestera l'un aimera l'autre, ou bien
il sera dévoué au premier, mais prera le
second. Vous ne pouvez pas servir en
même temps Dieu et
l'argent. Hm hm.
En entendant cela, les chrétiens de MLK
et ceux qui étaient devant leur écran,
pardon, les pharisiens,
excusez-moi, qui aimait l'argent, non,
ça peut pas être vous. Ah, je me suis
trompé. Se moquait de
Jésus, ils ont pas digéré la parabole.
Et je suis pas sûr que vous ayez tout à
fait compris. Donc laissez-moi vous dire
que lorsque j'ai fait le test avec les
étudiants de l'école biblique à MLK, il
y a 2/ tiers qui avaient rien compris
tout en pensant avoir compris. Ce qui
est plus dangereux d'ailleurs parce que
quand tu penses avoir compris, tu vas
faire ce qu'on appelle un
contresens. Je ne suis pas sûr que tu
ais
compris.
Écoute-moi, Jésus veut te donner une
leçon, mais est-ce que tu as compris
cette parabole ? Alors, si vous voulez,
on va allumer le cerveau et on va
demander au Saint-Esprit de nous bénir.
C'est parti. Grand 1. Qu'as-tu compris
de cette parabole ? Ça s'affiche sur les
écrans sur le côté. Qu'as-tu compris de
cette parabole ? Alors, d'un point de
vue pédagogique, pour être je voudrais
faire cette vérification. Donc je vais
vous laisser le temps de
réfléchir. Une des meilleures façons
pour être sûr que tu ai compris cette
parabole, c'est que tu sois capable de
la résumer. Grand A. Qui est capable de
résumer cette parabole ? Je vous laisse
chacun à sa place, toi qui est devant
ton écran, le temps de réfléchir, de
dire "Est-ce que j'ai compris ? Est-ce
que j'ai compris ? Est-ce que tu as
compris ? Refais-toi l'histoire dans la
tête. Qui sont les personnages ?
Qu'est-ce qu'ils font ?
Alors alors on refait ensemble. On est
d'accord qu'à la base il y a un grand
propriétaire qui a plein
d'argent. Il a un intendant, un gérant,
quelqu'un qui s'occupe de ses affaires
pour lui à qui il a délégué la gestion.
OK. On a il apprend que celui à qui son
homme de confiance est en fait quelqu'un
qui gère
mal. Il le
vire. Celui qui gère mal, se gérant
malhonnête. Qu'est-ce qu'il va faire ?
Il va inviter tous ceux qui ont des
dettes envers le patron et va leur
dire juste avant qu'il soit viré de
l'entreprise, vous allez réduire votre
dette. Imagine que la banque t'appelle
et te dit au fait, d'un point de vue,
vous rappelez votre emprunt
immobilier, le conseiller de la Caisse
d'Épargne de la du LCL, de la société
générale de BNP Parbat t'appelle et te
dit à titre personnel, je réduis ta
dette.
Tu devais 150000, tu mets 75. Qui c'est
qui est content ? D'accord.
OK. Donc c'est fou, il va réduire les
dettes. Euh je remarque que les
débiteurs, il y a aucun qui qui dit
quelque chose. Ils prêent tous la bonne
nouvelle, dis "Ah, trop bien, c'est jour
de solde. Génial !" Et là, et là, il y a
un coup de théâtre. Le coup de théâtre,
c'est quoi ? C'est le verset
8. Parce que moi, je m'attends à ce que
lorsque le grand patron va apprendre que
son gérant quelque part a volé puisque
il il a il a réduit la dette que les
gens avaient envers le patron. Donc ce
gérant est vraiment malhonnête. Je
m'attends à ce qu'il soit confronté et
lorsqu'il va le confronter, il va allez
c'est le genre d'histoire où normalement
tu finis en prison ou tu finis dans le
feu de la GN, tu
vois. Or quand le grand patron confronte
le gérant, au lieu de lui crier dessus,
il
dit "Bravo
Alors là, bravo.
J'aime,
j'aime. Moi, j'ai pas
compris. J'ai pas compris. Alors,
attendez, attendez. Grand
B. Qui est qui dans cette histoire ?
Vous avez déjà joué à un jeu ? Qui est
qui ? Essayz. D'accord, ça fait un peu
de temps. On y va, on est parti. Mais
moi, s'il te plaît, mon ami grand B,
toutes les personnages de cette
histoire. On est d'accord ? Il y a le
grand
propriétaire. OK.
beaucoup de de capacité et il va avoir
un coup de théâtre parce qu'il va pas en
vouloir au gérant. Deuxièmement, les
débiteurs, ceux qui ont une dette envers
le grand propriétaire et le fameux
gérant malhonnête. Bon, alors maintenant
deuxème colonne, ça correspond à qui ?
Attendez, regardez-moi. Lorsque Jésus
parle, l'histoire, il en a rien à faire
de l'histoire. Il vise des gens. Jésus
essaie de te dire quelque chose. À qui
il est en train de parler ? Qui se cache
derrière le personnage ? Est-ce que tu
es capable de résoudre le clué d'au ?
Est-ce que tu es capable de résoudre le
qui est qui ? Parce que sinon tu as rien
compris à
l'histoire. Alors on va voir les
possibilités. Ça peut être Dieu mais ça
peut être aussi
Satan. Ça peut être Jésus. Est-ce que
Jésus est là au moment où il parle ?
Est-ce qu'il est en train de parler aux
pharisiens ou est-ce qu'il est en train
de parler aux disciples ? Est-ce qu'il
est en train de parler à quelqu'un qui
est dans la foule ? À quelqu'un qui est
devant son écran ou à quelqu'un qui est
ici ? En gros, les personnes lambda
qui alors maintenant, je vous mets les
deux colonnes grand C. Faites-moi les
flèches. Qui est qui
? C'est parti. Faites vos
jeux. On va voir si vous avez compris le
texte de la
Bible. Qui se cache derrière le
propriétaire. Le propriétaire est un nom
codé de quelqu'un. De qui
? Les débiteurs selon vous, c'est qui
? Et le gérant malhonnête, c'est qui
? Ah, je vois que ça travaille, ça
travaille, ça travaille. Je t'ai dis va
jusqu'au bout. Ne craque pas, ne craque
pas, ne craque
pas. Ouais, il y en a qui font appel à
un ami et tout ça, ils sont pas sûr
d'eux. Toi, tu es peut-être tout seul
devant ton écran, tu es en panique, tu
dis "Purez, comment je fais pour
résoudre les ?" Demande au Saint-Esprit
de t'aider. On est parti. Bon, le
propriétaire. Alors, je vais vous faire
deux analyses. La première analyse,
c'est ce que vous entendez dans la
plupart des églises. Qui c'est qui a
traîné un petit peu dans les églises
depuis pas mal d'années ? Lever la main.
C'est pas grave hein, ça peut arriver à
quelqu'un. OK, toi aussi dans ton écran,
tu as regardé beaucoup de messages. On
est parti. Alors, je vais vous dire ce
que on va dire la très grande majorité
des pasteurs ou même des étudiants à
l'école biblique font comme analyse au
début et probablement vous
ici. Grand 2, l'analyse classique de
cette
parabole. Le grand propriétaire c'est
Dieu. Dieu est le tout-puissant.
Dieu a créé le ciel et la terre. À lui
appartiennent la richesse et la gloire
pour l'éternité. Amen. Tout réjoué.
Terminé. En aucun cas, Satan n'est
au-dessus de Dieu. Donc ça serait je
pense pas que ça soit Satan. Voilà,
c'est Dieu. On part sur l'analyse
classique, c'est Dieu. Du coup, les
débiteurs, c'est qui ?
le débiteur, c'est
large. C'est tous ceux qui ont une
dette envers Dieu. Tuas tu dois de
l'argent à Dieu toi ? Ah ! Comment on
dit en araméen le mot dette
? On le dit comme le mot
offense. Ah, pardonne-nous nos offenses,
c'est pardonne-nous nos dettes. C'est le
même mot.
C'est-à-dire là, tu dis "Ah bah oui,
donc c'est nous, c'est tous les êtres
humains." Parce que les êtres humains
ont offensé Dieu. C'est la notion de
"tuevable de
Dieu." Ah, du coup, on peut
afficher les débiteurs, ce sont les
humains. Alors, dans les humains, il y a
toi, moi, les disciples. À qui la
parabole ? Je pense qu'ils ont compris
et gens ils sont dit "Oh purée, là ils
parlent de nous, il parle de nous mais
pas que."
Il y a
aussi bon je je vais vous laisser pour
l'autre analyse derrière, il faudrait
qu'on affine
ça. Dernière, qui est le gérant
malhonnête
? Analyse classique, gérant malonnette,
tambour. Il y a une petite hésitation.
Soit c'est
Satan, soit c'est toi parce que c'est
pas
moi. Non, vous êtes pas comme ça vous
hein, mais il y a l'idée. Alors, je vous
dis en gros la synthèse, on retire de
cette histoire en disant le frère Intel
qui va prêcher. Mes bienfair, mes bien
chers frères, mes chers sœurs, je
voudrais vous dire une chose. Il y a des
gens ici qui sont
injustes. Vous manquez de rigueur dans
vos principes. Vous manquez de sérieux.
Vous faites des magouilles avec Dieu.
Dieu voit que tu donnes pas ta dîme.
Dieu voit que tu as pas prié la semaine
dernière. Dieu voit que tu as pas fait
le séminaire qui était obligatoire pour
tous les membres de notre
église. Et donc du coup la solution
c'est à l'époque fais plus d'efforts.
Parce que si tu fais pas d'effort dans
les petites
choses, on te confiera pas les plus
grandes. Ah ma sœur, aujourd'hui tu veux
faire l'équipe de louange. Non non non.
tu commences par nettoyer les
toilettes et quand tu vas commencer avec
le grade de soldat,
on va te monter après à
Caporal, puis après on va te monter à
sergent voire même à capitaine et à la
fin leader de louange. Et d'ailleurs qui
c'est qui va donner deux titres ? Moi le
général
pasteur. Et ça c'est le mentalité. Non
non mais arrêtez, c'est vrai. Et on les
chrétiens du coup cette parabole est
utilisée comme un espèce de promotion
spirituelle. Celui qui est fidèle dans
les petites choses que tu fais pour Dieu
au niveau de ton temps et de ton argent,
Dieu fait des comptes et à la fin il y a
une promotion pour celui qui est fidèle
dans les petits, il est aussi dans les
grandes. Et d'ailleurs, tu as utilisé
peut-être ce proverbe même pour parler
de ta fille à l'école. Bon
bref, tout est faux. archi faux dans la
remarque. C'est pas du tout ce que Jésus
explique. Si tu es parti là-dedans, j'ai
le regret de te
dire que tu as pas
compris, mais je vais te donner une
possibilité d'avoir une autre analyse
que je vais appeler une analyse
audacieuse parce que ça va te
déstabiliser légèrement.
Excusez-moi, mais
Jésus fait passer des
messages et tu n'as pas compris le
message qui veut te faire
passer. Alors, on va reprendre. Vous
êtes d'accord ? On prend tout à zéro.
Toujours la même histoire. Qui est qui ?
On repart. Vas-y, de recommence.
Colonne. Merci chef. Mais moi le grand
propriétaire. Bon, la bonne nouvelle,
c'est que là, il y a payer pas d'erreur.
Le grand propriétaire reste Dieu. Voilà.
En aucun cas, Satan est le grand
propriétaire. Il a jamais été dans
aucune parabole. Il est grand
propriétaire. À chaque fois que une
Jésus commence une parabole, il rend
toujours la gloire à Dieu d'abord. Tout
le temps, tout le temps, tout le temps.
Là, c'est bon. Ensuite, les
débiteurs, les
humains. Je vais pas vous donner tout à
fait la réponse, mais en vrai, il y a
quelqu'un spécifique
là-dedans. Mais vous l'avez pas encore
vu, je garde la surprise pour
après. Mais alors là, le
pire, si pasteur ce n'est ni
Satan, ni
toi, ni la cousine, c'est qui
? Je laisse un moment de gêne. Allez-y.
Parce qu'il y en a qui ditent il faut
pas blasphémer
là. C'est qui le gérant malhonnête
? Est-ce qu'il est possible que derrière
le gérant malhonnête Jésus se soit
déguisé ? Il y en a qui disent "Frère
là, je suis à la limite d'éteindre le
message là. Là là vraiment MLK, je
savais que ça partait en vrai.
Mais là, je dois je dois arrêter.
Accroche-toi. Jamais je n'offenserai mon
Seigneur. Mais je vais te dire pourquoi
pour moi il s'agit de
Jésus. Alors tout de suite, il y a
quelqu'un dit non c'est
impossible. Alors OK, pourquoi c'est
impossible ? Parce que ce girant est
malhonnête.
Et en Christ, il n'y a aucun péché.
Jésus ne peut pas
éliminer. OK. Deuxème chose, ce
gérant s'est fait dégager par le grand
patron. Or Jésus et Dieu sont ensemble.
C'est pas possible. Troisème chose que
tu vas me dire, ça ne peut pas
marcher parce que dans la
mentalité, le gérant là, il va faire des
promos avec de l'argent qui est pas à
lui. Or Jésus, lui, il a donné sa propre
vie. Donc ça peut pas être Jésus. Il y
en a qui disent "Amen, le pasteur a pas
perdu la tête."
Et ben, je pense que vous avez pas
encore assez bien
réfléchi. Alors, je reprends tous les
contrearguments. Contreargument numéro
1. Est-ce que Jésus a perdu sa place ?
Oui,
absolument. Jésus a quitté le ciel et il
est venu des palais de gloire pour aller
dans une mangeoire. Donc, ça ne pose pas
un problème à Jésus de quitter la
richesse pour la pauvreté. Et il le fait
pour une seule raison, pour avoir des
amis qui l'amènera avec lui dans les
maisons éternelles. Tiens, ça me fait un
petit peu penser à tout le discours de
Jésus qui vient. Car Dieu a tant aimé le
monde qu'il a donné afin que qui
comprend lui et la vie éternelle. Je
vais vous faire des demeures éternelles.
Je vais vous préparer une ah bon pasteur
à la rigueur mais il y a quand même le
problème de
malhonnête. Et ben voilà, ça c'est un
vrai sujet. Dans quelle version tu as lu
? Bah j'ai vu ma Bible, il y avait
marqué malhonnête. Oui, mais c'est la
version se sumur. Maintenant, on va
apprendre dans la version second parce
qu'en fait, il y a une choix de
traduction du mot. Quel est le mot ? Le
mot en grec, c'est le mot adic qui est
le mot injustice, contraire au droit,
contraire à ce qui se fait, contraire à
la coutume. C'est pas tout à fait la
notion de malhonnête. La vraie
traduction, c'est ce gérant est injuste.
Le gérant n'est pas malhonnête. Tu me
marquais ça ? Le gérant n'est pas
malhonnête. Il est injuste, tu dire,
c'est à peine mieux.
Non, ça change
tout. Ça change tout parce qu'il y a
plusieurs fois dans la Bible, oh avec
depuis le nombre d'années où tu connais
Dieu, tu aurais dû savoir ça. Il y a des
versets qui posent problèmes dans la
Bible. Un verset comme celui-ci m'a
toujours posé
problème. 2 Corinthiens 5 verset 20.
Nous vous en supplions, au nom de
Jésus-Christ, soyons réconciliés avec
Dieu. Celui qui n'a pas connu le péché,
Jésus-Christ, s'est fait pécher pour
nous.
afin que en lui nous deviennons justice
de Dieu. Il s'est fait injuste pour nous
justes. Qu'est-ce que tu veux dire par
là
? Comment les pharisiens perçoivent
Jésus
? Déjà, excusez-moi, mais les
pharisiens, ils se considèrent pas par
la populace. Les pharisiens, ils se
disent, nous on est les gérants de Dieu.
Les pharisiens se disent, nous on est
les gardiens du patrimoine de Moïse et
de Dieu. Et d'ailleurs, beaucoup de vous
ici, parce que vous êtes né dans une
église, vous êtes chrétienne de vous
avez fait le cathé, vous avez fait
l'école du dimanche, vous avez répéter
les cantiques, vous vous êtes sérieuse
dans vos vous avez une mentalité très
bonne pharisiens. C'est-à-dire que pour
vous, vous êtes des défenseurs, des
défenseuses de Dieu. Et quand vous voyez
quelqu'un qui fait des choses mates,
vous le reprenez comme les pharisiens
reprenaient les gens en disant "Est-ce
que tu as donné ta dîme
? Est-ce que tu crois que cette mini
jupe elle plaît à Dieu ? Est-ce que tu
crois que Dieu il irait regarder ce que
toi tu es en train de regarder ? Et tant
mieux si tu es une sainte, que Dieu te
bénisse mais tu as une petite mentalité
à avoir quand même le flingue et à dire
qui c'est qui doit des dettes à Dieu là
ici
? Tu dois pas tu dois. Et c'est comme ça
que fonctionne. Les pharisiens se voient
des gérants intègres.
Et qu'est-ce qu'il pense de Jésus ? Il
pense que Jésus est un gérant injuste.
Les deux s'appellent en en hébreu, on
dit pas gérant, on dit rabi. On dit
maître. D'accord ? Rabis. Les deux,
c'est des rabis, des rabins. Et et et
Jésus là, ce pseudo envoyé de Dieu selon
les les pharisiens et aller voir la
femme adultère quand même, tu vois, pas
un adultère supposé, un adultère
flagrant. Qu'est-ce que la loi de la
justice ? Tu dois mettre à mort une
telle femme. Ils l'ont traîné par les
cheveux. Ils l'ont amené devant Jésus et
ils ont dit "La loi de Moïse nous
demande de lapider une telle femme.
Qu'est-ce que toi tu dis ? Alors
fais-nous le gérant
là." Et Jésus a dit : "Celui d'entre
vous qui a jamais péché lui jette en
premier la pierre et il va vers la femme
et lui dit "Tu dois combien
? Alors, tu sais pas quoi ? Tu vois ta
dette envers Dieu
? Va et ne pêche
plus." Tu devais 40, c'est fini. On
enlève. Jésus ne peut pas encore
remettre la totalité des dettes parce
qu'il n'est pas mort à la croix. Oh là
là, je suis en train de vous parler. Les
débiteurs, c'est qui ? C'est la totalité
des personnes que Jésus a croisé sur la
terre pendant ces tr années de ministère
à qui il a fait des promos. Il y a des
gens très très originaux. Il y a des
hommes et des femmes qui méritent pas la
grâce de Dieu. Il y a un certain, c'est
un voleur. Et la loi dit qu'on doit même
pas aller manger ces ch gens-là. Zaché,
c'est quelqu'un qui va prendre au
pauvres. Zaché, c'est quelqu'un qui a
collaboré avec les Romains. Un bon
pharisien, un bon intendant de Dieu ne
mange pas de ce pain-là. Et Jésus dit,
Zaché, tu étais caché dans ton arme. Tu
as raison, tu as fait des choses pas
belles. Descends là, viensens, je vais
chez toi. Tu dit quoi ? Il va aller chez
lui. Ah, il va chez lui. Et Jésus dit,
"Zaché, je suis heureux d'être avec toi.
Tiens, tes dettes sont effacées." Et
Zaché, il pleure tellement qu'il dit "Oh
là là, j'ai fait tellement de bêtises.
Si jamais j'ai fait du mal à quelqu'un,
je le rembourse et je donne
plus." Qu'est-ce que les pharisiens
pensent de ce Jésus-là ? Il est
profondément injuste. Laisse-moi te
dire. Tu sais pourquoi tu es là en train
d'écouter ce message ? Tu sais pourquoi
tu es dans cette salle ? Parce que Dieu
est injuste.
Parce qu'en vrai, tu mérites pas le
salut. Avec tout ce que tu as fait,
malgré toutes tes bonnes œuvres là, il y
a aucun de vous qui peut qui mérite le
ciel. Parce que les ragot que tu as
balancé, les les calomnies que tu as
osé, parfois la vérité que tu as
transformé en mensonge, toutes les fois
où tu aurais dû appliquer tous les
commandements de Dieu, mais honnêtement,
tu veux que je regarde tes finances si
tu as respecté les commandements de Dieu
? Tu veux que je regarde si tu as
respecté le cha ? Tu veux que je regarde
si tu as respecté choses de la loi ?
menteur. Et en vrai, aucun d'entre vous
n'a appliqué les 10 commandements.
Arrêtez, arrêtez de mentir.
Et Jésus dit, c'est par la grâce que
vous êtes sauvés. Par le aïe aïe aïe.
Par le moyen de la foi. Regarde-moi,
regarde-moi. Ça vient pas de
toi. Un peu quand même. Pas de toi du
tout. Écoutez, lisez avec ça. Cal cela
ne vient pas de vous. C'est le don de
Dieu. Ce n'est pas par les œuvres afin
que personne ne puisse dire "Eh, moi je
me vente, je l'ai
mérité." Mes amis, si vous pensez que
vous méritez le salut, il vous reste
quelques possibilités. Il y a des
synagogues, il y a des mosquées qui vous
attendent aujourd'hui et je les
respecte. Ils ont un système basé sur la
loi et je les je les méprise pas parce
qu'il y a des gens qui font des
meilleures œuvres que vous
là-dedans. Ils sont ils sont beaucoup
plus carrés que vous.
Ils sont plus
fidèles. Ils sont parfois plus généreux
avec les pauvres. Ils disent moins de
mal des personne dans le dos que
vous. Ah bah là, il y a un silence d'un
coup là. Et ouais, parce que vous le
savez, le pardon de Dieu, nous dit le
gérant, il est injuste. Il y a quelqu'un
qui va dire pasteur, je comprends pas,
je comprends pas, je comprends pas. Il a
fait Jésus, il a donné son sang alors
que ce gérant n'a pas donné son sang. Ce
gérant, il a
donné ce qui était à
Dieu. Vous savez pas quoi ? Je vais vous
dire votre
problème. Vous connaissez pas
Dieu. Vous avez le même Dieu que les
pharisiens avec de Dieu. Vous savez
qu'est-ce que vous projetez ? Vous
projetez votre radinerie sur
Dieu. Et le gérant est génial parce que
ce gérant injuste connaît tellement le
boss qu'il
dit "Le boss préfère les gens. à
l'argent. Amen. Non non non non. Un
pharisien dit non non non oh faut donner
les dimes, les enfants la maison de
Dieu. Et le gérant qui a passé
suffisamment de temps avec le cœur du
vrai
patron dit "Je prends tes
dettes et je les défais. Même si tu es
critiqué." Je pense que Jésus est d'une
telle humilité qu'il accepte de se
cacher derrière un personnage que tout
le monde méprise parce que depuis qu'il
est venu sur la terre, il a toujours été
méprisé. il est plus à sa près et il en
a rien à faire de ce que vous pensez de
lui parce que au final il essaie de te
dire quelque chose si tu as l'humilité
d'entendre.
Waouh ! Et du coup le gérant injuste
c'est qui pasteur ? C'est
Jésus. Et jusqu'au bout, il va réduire
les dettes. Et à la fin, voilà sur la
terre, il va faire que des dettes
partielles parce qu'il est pas encore
mort à la croix. Mais à partir de la
mort à la croix, c'est pas 40 tonneaux
d'huile que tu vas devoir effacer. C'est
c'est il va pas diviser en deux à passer
à 20. Il va diviser la totalité de tes
dettes. Il va il va prendre ton adultère
et il va l'arracher. Tu mérites pas ce
que tu as fait. C'était sale. Tu mérites
pas parce que tu as menti. Les choses
que tu as regardé là, Dieu l'a vu. Et
honnêtement, ça il a arraché. Pourquoi
il a arraché ?
injuste. Toute la grâce de Dieu est
injuste. En fait, laissez-moi de vous
dire, arrêtez de projeter sur Dieu votre
pauvre mentalité
d'humain, car Dieu a tant aimé le
demande qu'il a donné pour des gens qui
méritaient pas de recevoir. Et tu n'as
jamais
mérité. Un pharisien ne comprend pas le
cœur du grand patron. Il voit en lui un
big boss qui rémunère au mérite. Alors
que Jésus dit si seulement vous aviez
compris le sens de cette parole, c'est
un de mes versets préférés, c'est dans
Matthieu 12 verset 7, il dit c'est Jésus
qui parle. Il leur dit, "Écoutez-moi,
regarde-moi, si seulement vous qui êtes
les professionnels de Dieu, vous aviez
compris le sens de cette parole, je
préfère la miséricorde, le cadeau, la
grâce au sacrifice de
l'effort." Un pharisien dit "Dieu
m'aimera si je
paye et je vais apporter un sacrifice de
bonne odeur."
Non, le sacrifice de bonne odeur, c'est
pas ton mérite. Le sacrifice de bonne
odeur, le seul qui existe, c'est celui
que tu as pas payé. C'est celui qui est
vraiment pur et sans intérêt. Celui qui
est vraiment propre, c'est celui de
Jésus à la croix.
Alors, je termine. Tu es qui là-dedans ?
Grand 4. Dernier point. Si vous avez pas
aimé le grand 3, le grand 4 va pas être
mieux. Je vous vends pas du rêve.
Serait-il possible, Granda, que tu as un
petit petit problème avec l'argent ?
Il y a peut-être quelqu'un qui cette
semaine a dit "Ouais, j'en ai marre,
j'ai que des problèmes
d'argent. J'ai le regret de te dire,
enfin le regret ou la joie de te dire
que non, ton problème n'est pas un
problème
d'argent. Tu as un problème avec
l'argent. C'est pas
pareil. Toi, tu crois que tu manques
d'argent mais Dieu te dit non, tu ne
manques pas d'argent. Tu as un autre
problème, je vais te le petit peu. Tu es
pas encore
prête. De quel droit tu me dis ça ?
D'accord. Vous voulez qu'on joue à cœur
ouvert ? On va jouer à cœur ouvert qui
cette
semaine toi toi toi
toi à un compte
d'épargne à du
Bitcoin à du livrea à un compte où tu
mets ton petit trésor et tu as regardé
pour savoir combien ça avait monté.
Vous savez le sentiment de joie de voir
que oh le
livréant je fais 200 €. Ah c'est l'être
humain aime l'argent. Il y a Est-ce que
l'argent est mauvais en tant que tel ?
Non. Mais il y a une satisfaction à
avoir l'argent qui monte. Je parle pas
de tous ceux qui regardent leur compte
parce que ils dans le rouge en vrai.
Ceux qui's ont le compte dans le rouge,
ils le regardent même pas parce qu' ça
leur fait mal au cœur. D'ailleurs, ils
regardent pas. Donc je parle vraiment à
ceux qui ont leur compte dans le verre
et qui chaque matin lorsque tu te lèves,
tu dis
alléluia. On va regarder combien ça a
donné là le petit portefeuille.
Et d'ailleurs, ce qui est quand même
étonnant, pardon ma petite remarque,
mais quand ça monte, tu fais une bonne
journée. Quand ça
baisse, parfois tu le fais même avant de
commencer à ouvrir ta Bible, tu as
ouvert ton compte.
D'accord, tu vas me dire "Ouais, mais
c'est mon outil de
travail." Tu sais, tu as pas forcément
un compte en bourse, mais tu as
peut-être tes ventes sur Vinted ou sur
le Bon Coin que tu regardes. Ah, combien
je me suis fait ? Est-ce que la truc,
elle est partie pasteur ? Non non, c'est
non, c'est juste un outil de travail,
c'est un jeu. C'est mon ami, l'argent
là, ça commence comme un serviteur, ça
finit comme un un
monstre. Pourquoi j'aime l'argent ? Moi,
pas vous. Vous vous aimez pas l'argent.
Vous êtes complètement détaché.
D'ailleurs, vous êtes hyper généreux. Et
si on regarde vos comptes, ça se voit.
L'argent, il indique tellement notre
mentalité, tellement ta mentalité.
Pourquoi ? Parce que en vrai, je vais
vous dire pourquoi l'argent est très
puissant. Parce que l'argent te donne
quelque chose que tu as dont tu as
tellement
besoin. Le bien-être de savoir que ton
stress diminue. C'est quoi le lien ?
Écoute, si tu as de l'argent
suffisamment, tu stresses pas pour
savoir si tu peux amener les enfants au
McDo. Si tu as suffisamment d'argent, tu
arrêtes de galérer avec des flot plans
sur Et pour essayer de trouver le
camping le moins cher de tu commences à
être déstressé, tu vois. Si tu as de
l'argent, si tu as suffisamment
d'avance, euh c'est plus facile de de
bien vivre demain. Tu vois, tu as pas le
stress de fin de mois. Est-ce que le
loyer va être payé ? Est-ce que je vais
m'en sortir ? Tu peux même avoir le
le la bonne
conscience de faire des cadeaux de temps
en temps. Enfin, l'argent, ça donne du
pouvoir, le pouvoir de
bien-être. Voici ce que dit le texte. Si
quelqu'un est fidèle dans les petites
choses, on peut aussi lui confier les
choses plus importantes. Mais celui qui
est injuste dans les petites choses,
mais aussi dans les grandes. Non, ça n'a
rien à voir avec tes mérites. Voilà ce
que Dieu regarde. Il regarde
si tu es bien consciente et conscient
que tout ce que tu as reçu de Dieu est
est grâce. Et est-ce que avec le les
trésors que Dieu t'a donné, avec ton
salaire, mais pas seulement, avec ton
temps, avec tes dons, est-ce que tu es
quelqu'un de généreux ou est-ce que dès
que tu reçois de quelque chose de Dieu,
tu dis "Oh là là, je vais bien mettre de
côté." Ta façon d'être, je vais même
aller plus loin, ta façon d'être
généreux avec l'argent détermine ta
mentalité éternelle, détermine ton
avenir. Il y a h là, les pharisiens, ça
leur parle dès qu'on parle de qu'est-ce
que est-ce qu'on négocie quelque chose
derrière ?
Voilà quelque chose que Dieu regarde. Il
regarde au cœur et il regarde si avec ce
qu'il t'a donné, tu étais déjà être
quelqu'un. Est-ce que tu gardes tout
pour toi ou est-ce que tu es quelqu'un
qui pense aux autres à d'abord
? Je voulais que je sois complètement
honnête avec vous. À la base, personne
d'entre nous ne l'est.
On est tous profondément
égoïstes. Il y a pas un seul juste dans
cette salle ni devant son écran. Pas
même un seul dit la Bible. Tous sont
péchés et sont privés de la gloire de
Dieu. On est tous des
radins. Ouais. Mais certains plus que
d'autres. C'est
vrai. Mais un peu de radinerie, ça
suffit. Pourquoi on est comme ça ? Parce
que on a une relation à l'argent.
Écoutez bien, je je dois terminer, c'est
un peu complexe. On a une relation à
l'argent qui est l'argent, on le mérite.
Regardez, l'argent c'est le plus grand
indicateur du mérite. Pourquoi ? Parce
que si d'ailleurs, il y a même un
slogan, travailler plus pour gagner
plus. Tu as jamais moins quand tu
travailles plus. Du coup, tu vas faire
des sub, tu vas faire tu vas et et il y
a l'idée que inconsciemment dans notre
tête, mais depuis qu'on est petit, on a
été élevé comme ça dans le monde, on
nous dit si tu fais des efforts, que tu
fais des études, c'est pour un meilleur
salaire. Si tu fais des heures subs,
c'est pour un meilleur salaire. Si tu
fais ceci, petite chose, tu auras
grande. Dans notre tête profondément,
l'argent est et est est juste. Or Jésus
dit, l'argent n'est pas juste. L'argent
est injuste. Comment ça l'argent est
injuste ? Pour un pharisien, l'argent
est juste. Tous les pharisiens
fonctionnent en justice. Ils disent
"Mais c'est vrai pour tout." Ils disent
si jamais quelqu'un a donné, il reçoit.
C'est la mentalité. Si mon peuple
s'humilie, il prie, il cher alors son
pays, je je guérirai. Tout l'Ancien
Testament est basé sur cette justice des
pharisiens. Les Moïse était aussi un
spécialiste de la loi et ils ont le
fonctionnement de la loi et c'est pas
mauvais en soi. Mais il va falloir,
écoute-moi bien aujourd'hui avant que je
te quitte, que ce système de justice
soit décalé dans ta tête. Grand B. Pour
terminer, as-tu un problème ? Si tu
avais pas un problème avec
l'argent, as-tu un problème avec la
justice ? Ah, c'est encore plus profond.
Je vais aller chercher au bout du bout.
Pourquoi tu réagis comme ça ? Pourquoi
par exemple, tu es pas généreuse avec la
cousine ? Parce que pour
toi, elle
abuse. De toute façon, si elle se levait
et si elle allait de l'autre côté de la
rue, elle trouverait un
job. Voilà. Et il y en a marqu sont moi
qui trime alors que l'autre
là. Et Jésus dit, il y a pas de
sujet. Si vous êtes bon et généreux avec
les gens qui le méritent, vous êtes
juste comme les
païens. Mais moi, je vous
dis attention, accrochez-vous. Vous
vouliez quelque chose de compliqué
aujourd'hui. Vous vouliez que Jésus
écoutez bien, tu Seigneur donne-moi de
la profondeur spirituelle. Bon, on va on
va regarder si tu es.
Ouais, j'aime bien quand les messages
sont profonds. Non, tuaimes pas du tout
parce que ça obligé à changer ton
caractère. Regarde là, tu veux être
parfait,
allons-y. Vous avez
appris avant œil pour œil, d pour dents.
Moi, je vous dis, faites du bien à ceux
qui vous détestent. Oh ben non, non,
mais non, non, non. Alors, franchement,
toujours les mêmes qui font les
efforts. D'accord ? Mais moi je vous
dis, est-ce que tu avais fait des
efforts avant que Dieu t'aime ? D'accord
? Vous avez appris ? On peut juste lire
ça ? Matthieu 5, c'est le sermon sur la
montagne, les amis. C'est la base de
tout
l'Évangile. Vous avez appris, "Tu
aimeras ton prochain et tu détesteras
ton ennemi." Mais moi, je vous dis,
aimez vos
ennemis, faites du bien à ceux qui vous
détestent. On continue. Afin d'être les
fils de votre père céleste. Mes amis, tu
peux pas être un fils de pharisien, un
fils de Dieu. Tu dois choisir entre les
deux parce que là, tu es dans la
mentalité de l'armée, du devoir et
cetera. C'est très respectable. Mais
c'est une mentalité de la terre. La
mentalité du royaume des cieux est basée
sur un amour inconditionnel qui donne
sans rien attendre enant retour. Et
c'est beaucoup plus
difficile. Et il y a un moment où il met
tellement la barreau. Je peux vous dire
que tous les autres intendants là, ils
disent là c'est ça va pas aller. Jésus
dit si ton ennemi te frappe sur la joue
droite tslui. Non mais on arrête les
trucs. Après si le soldat romain aveut
abusé, il te fait faire plus tu lui dis
c'est pas grave on va plus
loin. Je reste
zen. Faites du bien à ceux qui vous
détestent afin d'être les fils les
filles de votre père céleste. Soyez donc
parfait comme votre père céleste est
parfait. Et c'est là où il dit
d'ailleurs si vous pardonnez aux hommes
leurs fautes, votre père céleste vous
pardonnera aussi. Mais si vous ne
pardonnez pas aux hommes, votre père
céleste pardonnera pas non plus vos
fautes. Et le fautes, c'est le mot
dette.
Ah, il y en a qui disent waouh
! C'estàd Dieu regarde la façon dont tu
fais grâce aux autres sur leur dette. Si
tu es quelqu'un qui compte, qui fait des
petits comptes en disant "Tu dois
combien toi
?" Non, non, 40 c'est 40. 40 c'est pas
39. 40 c'est pas 38. 40 c'est 40. Voilà,
il y a un moment faut arrêter les
bêtises. Tu vois, 500 sacs pas 400 sacs.
On va arrêter.
C'est un je dis j'espère que je suis un
ex pharisien que je le suis plus mais de
temps en temps le pharisien que j'ai
assassiné en moi a tendance à
ressusciter vite quand
même parce que dès que je fais des
efforts, il y a un sentiment de
valorisation à l'intérieur de
moi. Par exemple
avant-hi. Est-ce que des fois ça t'a
coûté d'aller quelque part mais tu le
fais quand même parce que tu es
quelqu'un de bien ? Tu vois pour vous
pour vous, je vais vous donner ma vie
privée. Pardonnez-moi de de l'exposer
comme ça, mais c'est pas trop trop à ma
gloire
d'ailleurs. Mais quand je suis pasteur,
j'ai un jour de repos et le jour de
repos, ben c'est le jeudi pour moi. Et
jeudi, il y avait un carrefour des
églises évangéliques qui avait lieu à au
parc floral et tout ça. Et en vrai,
j'avais pas trop envie d'y aller. Mais
comme je sais que si j'y vais pas, on va
me dire "Ouais, le pasteur Yvan, il est
dans son coin, il nous snob et tout."
J'ai dit "Allez, il faut que je les
aime, j'y vais."
Donc je regarde le prix, le biais, il
est
cher. Dans ma tête, je me dis ouais mais
même si tu es de congé à la rigueur,
c'est un titre professionnel donc tu
peux faire une note de frais à l'église.
Je me suis dit allez on va pas être
radin, c'est bon, je le prends pour moi,
je paye le billet
d'entrée. Bon ben, j'ai perdu quelques
euros déjà mais à la rigueur, je suis
généreux.
J'arrive dans les allées. Est-ce que il
y a des personnes dans cette salle ou
devant leur écran qui ont un petit peu
le syndrome du sauveur comme moi ? Tu
vois le syndrome de je prends soin du
petit chat abandonné ? Ah ouais, il y en
a qui sont fait un peu rouler comme ça.
Et là, je vais dans la première allée et
là je vois une jeune fille super jeune,
magnifique et tout ça qui fait son
premier bouquin un livre de poème comme
si moi j'allais lire des poèmes. Mais
c'est c'est son premier livre et je me
vois moi quand je démarrais que personne
me calculait. Du coup, allez, je dis
"Allez, c'est bon. Combien il fait le
livre ?" "Allez 15 balles le livre.
Allez, vas-y, on prend le livre, tout
ça." Voilà, je prends le livre et je dis
"Ivan, c'est
bien, tu es
généreux." Je vais un peu plus loin, il
y a quelqu'un qui veut m'offrir un
livre et tu sais, au début, je dis "Oui"
et cetera. Puis après, je vois un
deuxième, je dis "Non, faut que je
paye." Dis mais non, je te l'offre. dit
non, faut que je
paye je
paye et je suis sur le chemin du
départ rentre, je suis dans la dernière
allée et là je me
dis "Seigneur, j'étais généreux quand
même."
Franchement et alors que j'ai envie de
partir, je vois un groupe de demoiselles
jeune, hein, vraiment euh et et qui et
et donc quand je les croise, comme il y
a comme à cause de YouTube, mon visage
il est un petit peu connu,
j'entends, je dis OK d'accord, je dis
bonjour mademoiselle, vous voilà
bonjour. Ah, c'est tout. J'aime trop.
C'est c'était mignon, c'était mimi. Et
quand je vois le téléphone, tu vois,
c'est pas pour prendre mon 06, donc
c'est pour une photo. Je dis "Vous
voulez faire une photo ?" Elle me dit
"Oh, j'aimerais trop." Je dis "Allez-y
mademoiselle. Allez, on est fou, on va
faire les stars de minutes. Je pause
pour la photo, z. J'ai un smile et
tout." Elle est touchée, contente, tout
ça. Je dis, "Je suis vraiment généreux."
En plus, une photo, ça coûte pas
grand-chose, hein. Donc celle-là, je
l'ai
offert. Quel gabia.
Et et après je vois des plus anciens et
tout des mamies tout ça, il y a jeunes
et vieux se réjouir ensemble. Super
! et je j'allais partir et une des
demoiselles super jeune, elle me met un
billet, tu vois, j'ai même pas regardé 5
10 € elle me met un billet de 5 € 10 €
dans la main et je refuse tout le temps
parce que franchement c'est comment
avoir des embrouilles et puis bon c'est
je dis non tu vois donc avec ma femme on
dit on refuse tout le temps. Mais là,
mad la demoiselle, elle était tellement
mais tellement heureuse, tellement
radieuse, tellement sourire, elle me dit
"Pasteur, j'insiste vraiment, c'est pour
un café." Bon, j'avis que j'aime le
café mais allez prenez-le. Je dis "Non,
je peux pas." Et puis elle dit "Si si,
prenez-le, prenez." Et puis elle me
glisse dans la main. Il y a un moment je
vais pas l'humilier non plus. Je dis
"Bon, allez, être humble, c'est aussi
des fois accepter de recevoir. Allez, je
prends, je prends les les 5 10 € je
regarde pas, je mets dans ma poche et je
rentre chez moi." Et le soir, je ramène
le bouquin et tout ça. Ma femme dit
"Mais pourquoi tu as acheté ça, chérie ?
On est
[Musique]
généreux. Je vais chez le
coiffeur le
lendemain et je me suis dit, je vais
offrir au coiffeur le pourboire. Ça
tombe bien, 5 10 € c'est
parfait. Donc je sors le billet que
j'avais pas regardé en
vrai et là je vois c'est 50
€. Non non, vous avez pas compris.
Vous avez pas compris
? J'avais
dépensé 50
€. A laissez-moi aller là. C'est-à-dire
que Dieu, il m'avait localisé. Il m'a
dit "Tu joues au généreux
[Applaudissements]
là. Et toi, pour un tout petit effort,
tu as l'impression d'être
généreux. Moi, je te dis, tu me
dépasseras jamais dans ma mentalité.
Ouh là
là, ça
pique. J'étais devant mon coiffeur et je
dis
[Applaudissements]
Seigneur les
amis, qui est Dieu pour vous
? Qui est Dieu pour vous ?
À qui veux-tu ressembler dans ta gestion
?
Tu es un pharisien, tu es une
pharisienne
? Si vous n'avez pas été
fidèle dans la gestion du bien qui vient
des autres, nous dit le verset 12, qui
vous donnera celui ou celle qui vous est
personnellement destiné ? Je te dis une
chose, ton manque de générosité est
incompatible avec ta
destinée. Alors oui, tout à l'heure, je
vous ai dit, tu
manques de quelque chose. Tu ne manques
pas d'argent, tu manques de
cœur. Voilà ce que Dieu m'a dit. Il m'a
dit "Ivent, tu crois que tu es généreux
?" Non, non, tu es un stagiaire avec
moi. Tu as encore tout à apprendre dans
ta vie.
Parce que des pharisiens, j'en ai déjà
assez sur la terre et ils ont tout le
temps été des problèmes parce qu'ils ont
tout le temps considérer que Dieu, il
fallait l'acheter, il fallait faire des
efforts. Et moi je te dis, sois bon avec
des personnes qui ne le méritent pas.
Ainsi, tu seras comme ton Père dans le
ciel qui est qui est bon pour tous, qui
fait pleuvoir et qui met le soleil sur
les méchants et sur les
bons. Tu crois que tu es quelqu'un de
bien
? Laisse-moi voir ton relevé, ton relevé
de
banque. Laisse-moi voir ta façon de
d'être généreux avec ton temps. Les
efforts spontanés.
sortir la poubelle de la voisine. Non,
ça ça compte pas. Si ça compte Être
spontanément sourire dans le bus alors
qu'en vrai, tu as pas du tout envie de
sourire à cette
personne. Mais juste tu le fais pas par
effort. Tu dis Dieu, tu m'as donné la
vie aujourd'hui. Tu m'as tout donné. Mon
salaire me vient de toi, ma joie me
vient de toi, ma paix me vient de toi.
L'amour, bah je le redonne alors. Bah je
le
redonne. Aucun serviteur ne peut servir
de
maître. Au bout d'un moment, tu finiras
par servir l'argent ou tu serviras Dieu,
mais tu pourras pas faire les
deux. Ton problème n'est pas le manque
d'argent.
Ton
problème, c'est que trop souvent tu as
un manque de
cœur et tu as un manque d'amis. Donc
parfois tu es seul. Or Dieu, il dit
"Moi, j'ai tout quitté pour avoir des
amis. Et même si lorsque j'ai tout donné
pour eux, ils m'ont tapé à la croix, ils
m'ont crucifié à la croix, je leur ai
dit pardon." Oh, pourquoi tu as dit
"Pardonne-eleur ?" Parce qu'ils savent
pas ce qu'ils font. Franchement, ils
savaient pas ce qu'ils font.
Mes amis, tu voulais une leçon de Dieu
là, il t'a montré la barre et tu es pas
vraiment, tu es pas du tout en
vrai. Tu aimeras le Seigneur ton Dieu de
tout ton cœur, de toute ton âme et ton
prochain comme
toi-même. C'est trop simple. Bah essaye
alors. Laisse-moi te dire en
partant que ça ça ne pourra pas venir de
ton cœur humain. Il faut que tu es une
transfusion de mentalité du ciel. Il
faut une mutation génétique, une
conversion mais une reconversion de ta
mentalité. Depuis que tu es petit,
depuis que tu es petit, tu as toujours
pensé en effort récompense, effort
récompense. Eff et Dieu te dit commence
à fonctionner
en amour, pardon. Amour par Oh là là,
mais c'est pas cool. C'est comme ton
Père
céleste. Qu'est-ce que j'y gagne
? Arrête de vouloir gagner quelque
chose. Cherche juste à aimer comme ton
Père céleste
t'a aimé. On ferme les yeux
ensemble. Oh mon Dieu !
[Musique]
Je n'ai plus de
mot, plus rien de nouveau.
Comment
[Musique]
t'exprimer ma reconnaissance
? Je pourrais
chanter tous les jours loués.
Tous les
chans et tu es
l'Éternel et j'ève les mains. Je te loue
encore et
encore car tout ce que j'ai
certain.
Alléluia. Alléluia.
Je n'ai rien à
t'offrir qu'il soit digne d'un
roi. Si ce n'est un cœur qui
chante
alléluia
!
Alléluia
[Musique]
! ce que je
désire. Si telle est ta prière. Ma seule
obsession, c'est d'être à tes pieds.
Alors dis-le.
Je veux
[Musique]
t'adorer et j'élève les mains. Je te
loue encore et
encore tout ce que j'ai
até.
[Applaudissements]
Alléluia. Alléluia.
Je n'ai rien à
t'offrir qu'il ne soit digne d'un roi.
Si ce n'est un Dieu qui
chante
alléluia Alléluia.
[Musique]
On le dit ensemble. Et toi mon âme,
chante fort de tout ton cœur explose de
joie car il vient en toi comme un
rugissant.
Lève-toi et loue ton
Dieu. Et toi mon âme chante fort de tout
ton cœur explose de joie car il y a en
toi comme un nombrugissant.
toi et loue ton
Dieu. Voi mon âme chante fort de tout
ton cœur explose de joie il vient en toi
comme un gluggissant.
Lève-toi et loue ton
Dieu. Et toi mon âme sans que de tout
ton cœur explose de joie car il y a en
toi comme un
globissant et toi et nous ton Dieu.
[Musique]
Oh
oh
oh et j'élève les mains. Je te loue
encore et encore. Que nos mains se
lèvent pour lui.
C'est
un
Alléluia
[Musique]
alléia un
atopil qui ne soit digne d'un roi.
Ce n'est un cœur qui
chante
[Musique]
alléluia. Alléluia.
Alléluia
!
Alléluia
!
Alléluia
!
Alléluia !
[Musique]
et j'élève les mains. Je te loue encore
et
encore car tout ce que j'ai
cette
[Musique]
Alléluia
[Applaudissements]
alléluia n'ai un offrique rien qui ne
soit digne d'un
roi si ce n'est un cœur qui
chante alléluia Alléluia
!
Alléluia
[Musique]
! Peut-être que ce que j'avais pas
compris dans la parabole, moi aussi qui
m'avait
bloqué, c'était vraiment
que c'est ce gérant là, il donnait
l'argent du propriétaire.
Laisse-moi te dire quelque
chose. Tu es même pas généreux avec ton
argent parce que ton argent il vient
même pas de toi, il vient du
ciel. C'est là on est fou quoi. Parce
qu'on croit que parce qu'on l'a gagné
c'est le nôtre. Mais d'où ? Et du coup,
j'ai compris que pour Jésus, bien sûr
que c'est Jésus qui a donné son sang à
la croix, mais demand si vous demandez à
Jésus, est-ce que tu as donné ton sang ?
Il a dit non, j'ai pas donné mon sang.
J'ai donné le sang que le Père m'a
donné.
Il dit, "J'ai pas fait des promos avec
mon j'ai fait j'ai j'ai donné de ce que
j'ai reçu." Il dit, "J'ai tout reçu du
ciel." Oh mais ça le niveau, il est
tellement haut. Il dit tout ce que tu as
sur la terre, ton temps, ton argent, tes
talents, tout vient en haut du père des
lumières. Tout vient du ciel. Et quand
tu raisonnes que en vrai, c'est je suis
pas du coup c'est pas je suis pas
propriétaire de ça, c'est pas mon
argent, c'est je suis juste un
intendant. Je suis juste un gérant des
choses de
Dieu. Sois généreux parce que tout ce
que tu as reçu vient du ciel. Amen. Wouh
! La Je me suis dit mais en fait Dieu
était en Christ réconciliant le monde
avec lui-même à la croix. Dieu était là
et Dieu était en Christ. Oh mes amis,
pouvez vous asseoir, installez-vous.
Oh waouh ! Quelle leçon pour moi ! Quel
quel challenge pour ma vie
! Laissez-moi vous dire une dernière
chose. Vous allez pas aimer non plus
peut-être, mais c'est pas grave. Après,
vous pourrez éteindre
définitivement. Il y a Jean qui écrit
quelque chose. Je voudrais juste vous
lire un
verset. Jean qui était l'ami que le
disciple que Jésus aimait, il dit ceci.
Si quelqu'un prétend aimer Dieu, parce
qu'il y en a quelques-uns qui prétendent
d'aimer Dieu ici, tout en détestant, en
aimant pas ton frère ou ta sœur, et ben
vous êtes des
menteurs. Parce que si quelqu'un n'aime
pas son frère qu'il voit, comment
peut-il dire qu'il aime Dieu alors qu'il
l'a jamais vu ? Il le voit pas
? D'ailleurs, le Christ lui-même nous a
donné un commandement, le seul
commandement, que celui qui aime Dieu
doit aussi aimer son frère. Terminé.
Si un homme est riche et il voit son
frère dans le besoin, lui ferme son
cœur, comment l'amour de Dieu peut-il
être présent en lui en elle ? Mes
enfants, mes enfants, mes enfants, vous
êtes des gamins, je vous aime quand
même. Mais mes enfants dit, que notre
amour ne se limite pas à des beaux
discours, à des belles paroles, mais qui
se traduisent par des actes accomplis en
vérité.
C'est là où j'ai fermé ma Bible. J'ai
dit j'ai des choses à
apprendre. Seigneur, change mon cœur.
Change ma mentalité. Ça peut pas venir
de moi. Tout ce qui est de la terre me
ramène à la terre. Donne-moi une
mentalité qui vient du
ciel. Prends le contrôle de mon temps.
Prends le contrôle de mon portefeuille.
Prends le contrôle de ma bouche dans ce
que je dis. Sois
généreux, bienveillant.
Prends le contrôle de ma famille, prends
le contrôle de mes amis, prends le
contrôle de mon
travail. Tu as ici un gérant malhonnête,
très
malhonnête, mais qui veut fonctionner
dans la justice de
Dieu.
Amen. Faites cette prière également et
vous serez parfait comme votre Père
céleste est
parfait. Si quelqu'un a besoin de
prière, vous pouvez écrire à
prière@aseglisemelka.fr. et faire. On
priera avec vous et si vous êtes en
présentiel, vous pouvez venir sur le
devant. Euh Dieu ne t'a jamais imposé la
dîme. Et je te le dis très clairement
parce que tu n'es plus sous les
commandements. Il y a plus de
commandement. Les pharisiens
l'appliquaient. Mais j'ai envie de te
dire si les pharisiens dans leur
médiocrité et dans leur mauvais cœur
arrivaient à le faire, à combien plus
forte raison les enfants de lumière tout
compris du Père, non pas par devoir mais
par plaisir disent à Dieu voici la part
qui te revient.
Tu sais, si ça vient pas d'un acte
d'amour, le fais pas. Parce qu'à partir
du moment où tu vas remettre une
mentalité de devoir, de loi, de stress
là-dedans, sois carré non par devoir
mais par plaisir. C'est cette marche
dans laquelle tu es pas encore. Et je
prie pour que tu progresses là-dedans,
que ta générosité soit
bref pour les personnes autour de toi
dans tous les aspects de ta vie.
Vous pouvez donner si vous le voulez et
si vous le voulez pas. Si vous voulez
donner jeevedonner.fr. Vous pouvez aussi
faire des des quelque chose de régulier
si vous voulez être sérieux. Les bons
intendants, c'est ceux qui font des
choses régulières. Mais vous savez pas
quoi ? Je suis pas là pour mettre des
bonnes notes, fait ce que vous voulez.
C'est à Dieu que vous rendrez des
comptes. Moi aussi, on est tous pareil
et on a tout reçu par grâce. Vous pouvez
en sortant, vous pouvez toi qui est
devant ton écran et qui est béni par ces
messages de message en message, tu peux
donner où tu peux ne pas donner. Tu peux
donner ailleurs, tu peux donner où ce
que tu veux, mais sois généreux,
généreuse. Euh, vous pouvez également
donner du temps, vous pouvez servir. Je
voudrais juste par la même occasion
honorer et remercier toutes les
personnes qui travaillent sur le chat,
les personnes qui travaillent en salle,
les personnes qui vous ont accueilli,
les personnes qui ont servies par la
louange, les personnes qui sont
broadcast grâce à qui vous avez ces
images. Est-ce qu'on peut leur dire
merci ? Merci à tous ces
invisibles, à tous ces invisibles qui
vous ont donné un verre d'eau et à qui
Dieu dit "Je l'ai vu et je te bénis et
je te bénis et je pense à tous ceux qui
travaillent pour MLK Solidarité qui tous
les samedis préparent des repas
notamment àal pour tous ceux qui
viennent et qui sont en difficulté.
Soyez bénis. Je suis fier de ce que vous
faites. C'est magnifique. C'est
magnifique ce que vous faites là. Vous
êtes des enfants de lumière parce que
vous attendez rien en retour. Vous
attendez rien en retour. Une dernière
info et je vous quitte là-dessus. C'est
très important. Je parle à tous les
parents qui ont la chance, le
privilège d'avoir des enfants de type
adolescents, collégiens, lycéens ou fin
du de l'école primaire. L'église Emelka
a mis en place des camps et des coloss
pour vos enfants parce que je veux que
cet été, il passe une semaine dans un
endroit sécurisé, dans un endroit où il
y a du soleil, une très grande piscine,
des amis chrétiennes et chrétiens et la
présence de Dieu et que cet été ne fasse
pas d'eux des petits truants mais
fassent deux enfants de lumière.
D'accord ? Donc il y a un moment,
choisissez où vous investissez. Arrêtez
de vous plaindre de vos enfants si vous
leur donnez pas non plus, si vous
investissez pas dans les choses utiles
quelque part, pardonnez-moi, mais au
bout d'un moment, ils vont avoir que des
amis inconvertis. Là, vous avez la
possibilité de leur dire "Allez, c'est
pas je vais mettre ça pour une colo
chrétienne, ça vaut la peine." Il y a
quelques places qui restent.
Dépêchez-vous, allez sur euh sur le site
et regardez Colo, Candado, c'est
collégien, lycéen, ce que vous voulez,
mais il reste quelques places, faut y
aller.
Bon, je vous rassure, c'est fini.
Il y a plus qu'à mettre en pratique,
mais je voudrais qu'on puisse terminer
par ce petit cœur. On peut se lever
ensemble. Merci de pas avoir décroché ce
petit cœur qui dit juste merci. Merci
d'un cœur reconnaissant. On peut le dire
ensemble à Dieu comme une prière pour
terminer.
[Musique]
Merci d'un cœur
reconnaissant.
Merci au Seigneur trois fois saint.
Merci.
Car il a
donné
Jésuschrist son
[Musique]
fils.
Merci d'un cœur
[Musique]
connaissant.
Merci au Seigneur trois fois saint.
[Musique]
Merci car il a
donné
[Musique]
Jésuschrist son
fils.
[Musique]
Maintenant le faible dit, je suis
fort. Le pauvre dit, je suis riche.
Dieu m'a fait de grandes
choses pour
nous.
Merci d'un cœur
connaissant.
Merci au Seigneur trois fois saint.
Merci car il a
donné
[Musique]
Jésuschrist son
fils.
Merci d'un cœur
connaissant.
Merci au Seigneur trois fois saint.
Merci car il a
donné
Jésuschrist son
fils.
Maintenant le faible dit je suis
fort. Le pauvre me dit je suis riche.
Dieu a fait de
grandes
choses pour
nous
maintenant. Le faible dit, je suis
fort. Le
propre, je suis riche.
Dieu a fait de
grandes
choses pour
nous. Je chanterai ton amour pour
toujours. Je chanterai ton amour pour
toujours. Merci. Je chanterai ton amour
pour toujours. Merci. Je chanterai ton
amour. Peut dire je veux donner ton
amour. Je veux donner ton
amour pour
toujours. Je veux donner ton amour pour
toujours. Je veux donner ton
amour pour
toujours. Je veux donner ton amour pour
[Musique]
toujours. Oh !
[Musique]
Je veux aimer comme tu
[Musique]
es,
[Musique]
Seigneur. Je veux aimer comme tu
es. Je veux aimer comme tu
es. Je veux aimer comme tu es.
[Musique]
On est reconnaissant parce que tu nous
as tout donné. Cette reconnaissance nous
pousse à rendre à notre tour autour de
nous. Ce soir, cet après-midi, pardon,
nous prenons conscience que nous avons
besoin d'aller dans cette générosité à
ton image,
Seigneur. Nous voulons donner comme tu
donnes, aimer comme tu
[Musique]
aimes et qu'à toi seul soit toute la
gloire.
Cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entourent. Prends 5 minutes
pour la partager à un proche ou à un ami
qui en aurait besoin.
[Musique]