[musique]
couronné [chant]
[musique]
rayonnant [chant] de Majesté,
[musique]
tout l'univers [chant]
proclame [musique] ta grandeur.
[musique]
Glorifié [chant]
[musique]
par [musique] les anges [chant]
prosternés.
[musique]
Tu es [chant] assis
[musique]
à la droite du
Père.
[musique]
Jésus, [chant]
merveilleux nom
qui [chant][musique] est semblable
à toi oh Dieu
Jésus. Ton précieux nom [chant]
[musique]
est digne d'hommage
[musique]
captivé
[chant][musique]
par l'éclat de [chant] ta beauté.
[musique]
Nous voici [chant]
pour te rendre gloire
Jésus. [chant] Merveilleux nom [musique]
qui est [chant] semblable
à toi. Oh Dieu
Jésus ton précéne
[chant][musique] d'hommage.
Jésus [musique]
Jésus
merveilleux nom
qui est [musique][chant] semblable
à joie au Dieu
Jésus ton précieux [chant]
nom
est digne d'hommage.
[musique]
Consolateur,
divin rochet,
libérateur, [musique][chant]
prince de la paix,
Dieu créateur, [musique]
fils bien-aimé, [chant]
roi serviteur,
seigneur [musique][chant]
couronné
ce monde
[musique] ultime fa
soleil [chant] le vent,
[musique] étoile du matin, [chant]
Dieu toutpuissant.
[musique]
Dieu trois fois saint,
[musique] sauveur vivant, [chant]
notre sauver.
Oh
oh
[musique]
!
Oh oh oh [musique]
oh.
[musique]
Oh
oh oh [chant]
oh.
[chant]
Oh
oh oh oh [chant]
[chant]
[musique]
alléluia la Bible dit Que Dieu siège au
milieu [musique] des louanges de son
peuple et je suis tellement heureux.
Alors, vous pouvez vous reprendre
[musique] place très heureux de pouvoir
louer Dieu avec vous. Est-ce que vous
réalisez la chance que c'est de pouvoir
déjà sur la terre avoir un avant-goût du
ciel ? C'est comme un bien. Je vous
remercie, on est en août, on a la fin de
de ce mois et vous avez un voisin une
voisine magnifique. [grognement] C'est
une princesse, un prince parce que son
père est l'Éternel. Dites-lui, dites à
cette personne, je connais ton père, on
a le même. On risque de passer
l'éternité ensemble.
Et vous tous qui êtes en ligne,
je suis fier de pouvoir avoir le même
père que vous, celui qui ne change pas.
Amen. On est parti depuis le début du
mois et tous ceux qui Y a-t-il des
visiteurs, des gens qui sont là pour la
première fois, peut-être en ligne ou
dans la salle, on veut juste vous
saluer. On peut dire un un grand merci
d'être là. On veut juste vous honorer,
saluer. On peut même les applaudir,
c'est même pas interdit. Euh, vous êtes
les bienvenus. Voilà, on vous laisse
rester discret. On veut juste vous
accueillir. Voilà, c'est c'est très très
important pour nous. Ça fait partie de
On va passer l'éternité ensemble. Faut
qu'on se connaisse. Faut qu'on se
connaisse. Réussir l'aventure de ta vie.
C'était le thème ce mois d'août avec le
livre de Néémie. On a étudié déjà les le
prer le 2è chapitre et on a ensuite
étudié le 3e chapitre. En fait, le thème
c'est le suivant. Vu que dans notre vie,
qu'on le veuille ou non, il y aura des
peines. Vous pourrez pas éviter les
peines, autant vivre une vie qui en vaut
la peine.
Quelque chose qui donne du sens à notre
vie. Et pour ça, il y a des projets que
Dieu a prévu pour toi qui se d'ailleurs
se reprogramment en permanence parce que
à une saison de vie peut correspondre un
ou deux projets puis viennent une
nouvelle saison de vie. La vie n'est pas
linéaire mais à chaque fois Dieu dit
"J'ai prévu pour vous des belles
œuvres." Il les a préparé d'avance afin
que nous les accomplissions. Bâtir des
projets qui méritent d'être vécus. Pour
cela, la première le premier point
c'était euh vaincre tes obstacles
intérieurs. Souvent, on a des rêves dans
notre cœur, on a des projets, une
mission que Dieu nous donne, mais le
premier ennemi, c'est nous-même. C'est
notre stress, c'est notre peur, c'est
notre mépris de plein de choses de
nous-mêmes, notre manque de sérieux,
notre manque de discipline. Tout cela,
regardez-le dans la la première vidéo
concernant les obstacles intérieurs. Si
vous passez les obstacles intérieurs,
vous allez commencer à porter la
responsabilité du projet. Et si vous
étiez là, vous pouvez également
retrouver en ligne, on a fait le tour
des portes de Jérusalem. En fait, Néémi,
c'est pas un prédicateur. Néémi, c'est
pas un leader de louange. Néémi, c'est
pas un champion de foot, ni un champion
de quoi que ce soit, mais c'est un très
bon agent de sécurité.
Son appel, sa mission, c'est d'être
agent de sécurité auprès du roi le plus
puissant de l'époque. Mais pour donner
de la saveur à sa vie et parce qu'il y a
quelque chose dans son cœur, il va se
dire "Ma compétence en sécurité, je vais
la mettre au service de personnes que
j'aime. Ça va être le peuple d'Israël et
son objectif, son projet à lui, pas le
tien, le sien, va être de reconstruire
la muraille." Et donc on s'est on s'est
avec Google Maps Street View, je sais
pas si vous avez vu ce message, on a on
est descendu dans les rues de Jérusalem
et on a visité les portes qui ont été
bâties au temps de Néémie. Néémi peut
pas bâtir toutes les portes. Il y a
beaucoup de domaines dans lequels les
chrétiens peuvent se lever. Voici les
projets, les sep projets que Dieu peut
faire lever dans ton cœur. On est parti.
La famille. La famille. Ça s'adresse à
une femme, un homme
qui dit "Mon objectif c'est d'élever cet
enfant qui part de travers." Et du coup
pendant cette saison de vie, tu es maman
et c'est un job à temps plein en plus de
ton travail. Je veux dire de peut-être
où tu es déjà tes heures et après tes
heures, tu as le le vrai gros travail
qui est être maman. Quel boulot !
Peut-être c'est occuper t'occuper,
prendre soin d'une personne âgée,
dépendante, grab à terre. C'est un
ministère que Dieu te donne. C'est
possible d'afficher la diapo d'après la
famille. La famille prends soin si c'est
cette saison de ce projet qui est la
famille. Bâtir un couple. Un couple ça
se fait pas comme ça. Un couple il y a
du pardon. Un couple, il y a du temps,
un couple, il y a de l'écoute, il y a
plein de choses. C'est compliqué de
bâtir. Peut-être c'est l'église pendant
des années, moi j'ai appris que de de
mes pasteurs, de ceux qui nous ont
précédé que le service de Dieu, c'était
dans l'église. En gros, il y avait le
prédicateur, leader de louange et les
deux trois autres qui faisaient quelque
chose dans l'église. Non, le service de
Dieu, c'est ici, là-bas, partout où tu
es parce que tu es ambassadeur de Christ
quand tu es au travail, quand tu es
partout. Le service de Dieu, c'est
partout mais ça peut être spécifiquement
dans l'église. Et je veux juste rendre
hommage à tous les équipiers, tous ceux
qui donnent du temps, de l'argent qui
qui se consacr aux autres. Un grand
merci. J'ai une pensée à ceux qui sont
derrière ce mur-là parce que depuis
aujourd'hui, ils se sont, je suis même
pas sûr qu'ils ont pas fait une nuit
blanche mais à 5h du matin, ils étaient
encore en train de câbler parce que
depuis aujourd'hui, on a un nouveau
système de vidéo et on veut juste les
les célébrer. Merci les gars, vous avez
pas dormi de la nuit, on est fier de
vous. Merci pour l'église parce que vous
prenez soin de ceux qui sont en ligne et
ceux qui sont présents. On le la
politique, imaginez un instant qu'il y
ait des des députés, des sénateurs
chrétiens. Yes. Des gens pour qui il y a
des vraies valeurs, des personnes qui
nous apportent quelque chose de de pur,
de droit, qui influence. pendant des
années, ça a été tabou ça dans les
églises. Faut dire que la chrétienté en
politique, on n'a pas été très bon
pendant les de 2000 premières années,
hein. Quand on a mélangé Dieu et
l'église,
ça a donné des trucs discutables. Mais
c'est pas parce que ça s'était raté dans
le passé que Satan va nous dire "La
politique, ça marche jamais. Soyez, si
c'est votre appel,
un politicien nouvelle génération,
génération céleste. Le business.
Est-ce que vous croyez que Dieu veut
faire lever parmi vous des
entrepreneurs, des entrepreneuses
chrétiennes
?
Non, non, non, non, vous y êtes pas et
c'est normal, vous allez rien
entreprendre si vous êtes pas plus que
ça. Que Dieu fasse de vous quelqu'un de
riche. Amen.
Pas pour que tu sois juste riche pour
pouvoir dire regarde mais pour que tu
dises mes richesses me viennent du ciel.
Il m'a permis de cette entreprise
qu'elle soit bâtie, qu'elle progresse et
qu'elle progresse et au lieu de tomber
amoureux du succès et de l'argent je
vais utiliser mon argent pour construire
des vies. Et c'est extraordinaire. Si
ton appel, si ton projet, si ta saison,
c'est le business, fais-le avec
excellence. Fais-le pour Dieu. Peut-être
c'est les médias. Je rêve qu'ici il y
ait Écérier 2 qui se cache parmi vous ou
qui est peut-être à l'église des enfants
derrière mais quelqu'un qui dise après
Snapchat, après YouTube, après Facebook,
quand tout ça ça sera devenu ringar
parce que ça va devenir ringar. C'est
l'histoire de la vie. Il y a quelqu'un
qui disent "Les médias de demain, ils
seront entre les mains de Dieu et je
vais bosser là-dedans. Je serai
peut-être un tout petit outil, mais je
vais servir Dieu à fond." Peut-être que
c'est dans dans la santé. Alors là ce
matin, j'ai eu un moins de fierté quand
j'ai dit ça parce que dans les églises
franchement quand on compte les aides
soignantes, les médecins, les docteurs,
les les les prendsgardier, les
ambulanciers, les infirmières, les aides
soignantes, des assistantes de vie, je
vais pas vous demander de lever la main
là, mais il y a un tiers de l'église qui
va lever la main. Bravo ! Vous êtes le
seul domaine dans lequel les chrétiens
assurent à peu près aujourd'hui. Bon,
l'éducation pas trop mal, vu le nombre
d'instit et de profs qu'il y a ici. On
est à à MLK, on n'est pas trop trop mal.
Mais il y a tous les autres domaines à
relever. Et peut-être quelqu'un
aujourd'hui, ça sera juste de faire ta
rentrée scolaire dans quelques jours et
de dire "C'est vrai, tous les profs vont
faire la tête le premier jour. Je sais,
je suis prof aussi, mais moi, je vais je
vais être là-bas comme une lumière qui
brille dans des gens qui a marrale
de joie." Non, ça doit se voir sur ta
tête. Vous dites pas amen, vous avez
décidé de boycotter les profs, c'est pas
grave, je passe l'aventure qu'on a vu
donc c'était les portes, c'était le le
grand de et aujourd'hui on va basculer
au texte dans le 4e chapitre de Néémie.
Aujourd'hui, on va faire le chapitre 4 5
et 6 parce que ça va cogner.
Voilà, c'est pas Wal Disney la vie. Ça
va cogner fort et l'ennemi
te voit et surtout il voit à partir du
moment où tu as un projet pour Dieu que
ça va avoir des conséquences dans la vie
d'autres personnes et l'ennemi va
essayer de te faire dérailler de ton
projet. Vous comprenez cela ? C'est pas
seulement qu'il a envie de te faire mal,
c'est qu'il a envie de faire échouer ton
projet parce que ton projet va bénir
trop de personnes qui vont impacter
l'ennemi et il veut casser le leadership
en toi. Voici ce qui va se passer quand
Némi arrive. Sambala, l'ancien
gouverneur, celui dont le duquel Néémi a
pris la place. Voici ce qui se passe.
Nous étions en train de reconstruire la
muraille. Il était très mécontent.
Voilà. Ne t'attends pas à ce que
l'ennemi soit heureux, que tu serves
Dieu, que ça soit dans ta famille, dans
tout ce que tu veux, si ça marche, ça
marche pas pour lui. Il se mis
violemment en colère. Il s'est moqué des
juifs et a dit devant ses frères et
devant les soldats de Samarie : "Que
font donc ces misérables juifs ? Va-t-on
les laisser faire ? Satan ne veut pas te
laisser faire. Grand 3 programme du jour
pour réussir l'aventure de ta vie.
Vaincre toute arbre forgée contre toi.
Vous connaissez ce verset ? Toute arbre
forgée contre toi est
brisée sans effet. Les attaques de
l'ennemi,
c'est simplement une preuve que ce que
je fais a de l'importance. De ce que tu
fais a de l'importance. Ne te décourage
pas au travail. Ne te décourage pas dans
ton entreprise, dans ton église,
peut-être dans dans cette chose que tu
es en train de relever de de ce projet
d'étude. Fais-le pour Dieu, fais-le pour
des belles raisons. Grand 1, les
attaques frontales. En fait, il y a
trois types d'attaques. C'est simple. Si
vous voulez faire tomber quelqu'un, soit
vous l'attaquez de face, attaque
frontale, ça va être le chapitre 4. Soit
vous le tapez de côté. Vous savez, là,
il y a un petit peu de bouée là. Le truc
dont vous étiez pas fier cet été. Moi
non plus. Là, c'est plus mou. Vous voyez
là c'est mou. Là, c'est censé avoir
c'est censé avoir un peu de de tablettes
de chocolat. C'est plus résistant
théoriquement, mais le côté c'est
toujours très très mou. Et donc grandin
après les attaques frontales, on verra
les attaques latérales. Et si jamais il
arrive pas à vous déstabiliser avec les
attaques latérales, il va tenter dans le
dos et là, il va tenter de vous
détourner. Le grandin, ça sera frontal
pour te briser, latéral pour t'user
et dans le dos pour te détourner. et
infin son objectif c'est que ta vie
passe à côté du sens que Dieu a prévu
pour elle. Grandin brisé. C'est bon vous
êtes là ou je sais que c'est une heure
un petit peu difficile là. J'ai besoin
que vous soyez là. Ton voisin s'il dort,
tu le pinces mais doucement avec amour
et tu dis c'était une pigenette d'amour.
Te briser psychologiquement. Tu le
brises pas, tu le brises pas.
pas dans le latéral s'il vous plaît.
Affronter le mépris et les insultes
verbales. Dans Nééméie 4, ça commence
direct avec misérable, tu vois, du genre
il le traite. La première chose que
l'adversaire va faire, c'est qu'il va
utiliser des mots pour te tuer. C'est
des mots qui blessent, c'est des mots
qui tuent. Vont-ils redonner vie à des
pierres enseveliss ou des tas de
poussières et réduites ton cendre ? Puis
un autre qui en rajoute. Tobija
l'ammonite qui était à côté de lui dit
"Mais qu'il construise seulement leur
muraille de pierre. un simple renard de
2 7, il fera tomber tout ça, ça va
s'écrouler. Est-ce que tu as pas eu
quelqu'un qui t'a dit "Attends, toi tu
es sérieuse là ? Tu veux faire un projet
de vie, construire un couple ?" Mais tu
te rappelles ce qui s'est passé la
première fois et comment tu as raté ton
mariage ? Tu es pas fait pour ça. Et
l'entreprise sérieux toi, la
comptabilité mais jamais.
Et le service de Dieu encore faudrait-il
que tu tiennes plus que de mois dans une
église ? Et tu as plein de phrases qui
tuent comme ça et qui cognent dans ta
tête et c'est très frontal, c'est très
direct et comme ça avec un peu de
chance, tu démarres même pas les
travaux. Et il va les insulter. Et
qu'est-ce que Némi va répondre ?
Rien. La meilleure réponse, c'est ça qui
m'intéresse. C'est pas ce que Satan dit
sur ma vie qui m'intéresse. C'est
comment moi je dois répondre pour être
avec Dieu. Regardez ce que Néémie a fait
et faites pareil. Nééméie, il dit "Nous
avons continué.
Ils nous ont traité, ils nous ont
insulté, ils nous ont dit qu'on était
des relous, des petits renards, ça va
tout péter, que on trace notre route
parce que toute arme forgée
contre toi sera nulle et sans effet. Et
toute langue
de ta collègue, [grognement]
tu lui dis si tu t'élèves contre moi, je
te la condamne. Tel est l'héritage des
serviteurs de l'Éternel. Tel est le
salut qui leur vient de moi, dit
l'Éternel. Alléluia !
Alors, vous me permettez d'aller un tout
petit peu plus loin. Vous voyez, il a
pas seulement insulté en disant "C'est
misérable, même des petits renards de
rien de tout vont faire péter leur mur
parce qu'ils savent pas construire." Ils
vont l'ennemi dit quelque chose, il dit
"Est-ce que ils m'ont réussi à
transformer de la poussière
en solidité, en vie
Mes amis, quand l'ennemi fait ça, il
parle pas de toi. Sans le savoir. Il
parle de Dieu au travers de toi. Parce
que quand vous comprenez bien, vous
lisez le livre de la Genèse de chapitre
1er et Dieu dit, il prit un tas de
poussière et Dieu donna la vie à la
poussière et Dieu dit et Dieu est
créateur. Et en fait, à chaque fois que
tu rentres dans les projets de Dieu pour
toi, tu prends de la poussière où tu dis
"Je suis pas à la hauteur pour faire une
famille, je suis pas à la hauteur pour
faire des médias pour l'entreprise.
Est-ce que je suis vraiment celui ou
celle ?" Mais je prends la poussière et
je crois que Dieu va utiliser cette
poussière parce que c'est la
caractéristique de Dieu de transformer
de la poussière en vie. Vous êtes
d'accord avec ça ? De la poussière,
c'est la signature de Dieu. Quand c'est
vraiment impossible, c'est la signature
de Dieu. Et je vais même plus loin. En
te maudissant, il te bénit.
Alors là, du coup, tu es en train de
penser à la dernière insulte que tu as
pris
et là, tu dis est-ce que et en fait en
te maudissant, il est en train de
prophétiser parce qu'il est en train de
dire "Vous savez, vous croyez que vous
allez transformer de la poussière en
muraille
Yes ! Et en fait, soit tu entends cet
insulte et tu dis lui il est vraiment
méchant le monsieur, il est trop
méchant. Ou bien tu dis
"Ah mais oui, tu as bonne idée tiens, on
va le faire." J'étais avec Chantal
Barry. Je sais pas si vous connaissez
Chantal Barry avec son mari dans les
années 80. Ils ont osé faire ce que à
l'époque on ne faisait jamais dans les
églises. Ils ont osé prendre une caméra
et de dire "On va pas laisser les
caméras et le médias que à ceux qui
connaissent pas Dieu. Il faut qu'il y
ait des chrétiens qui se lèvent et qui
communiquent l'Évangile." Alors,
notamment parce que son papa avait été
guéri d'une façon extrêmement
miraculeuse et ils ont filmé un des
premiers miracles avec une caméra où ils
avaient mis toutes leurs économies et
puis leur petite entreprise, ils ont vu
un petit peu grand dès le début, vous
voyez, ils l'ont appelé Euromédia.
On sait jamais au cas où Dieu nous
bénisse quoi. Et bien sûr dès dès les
premières semaines quand ils ont
commencé à faire quelques affaires, ils
ont eu un article de presse et Chantal
nous disait ça il y a quelques temps et
l'article de presse c'était Euromédia la
grenouille qui se voyait plus grosse que
le bœuf
là.
Qu'est-ce que ça veut dire ? c'est que
il va y avoir des phrases qui vont te
tuer. Et Chantal dit ça l' impacté en
titre de presse qui met le nom de son
entreprise que c'est qu'une grenouille
mais qui se voit plus grosse que le
bœuf. Bilan, elle les a tous bouffé.
En quelques années, elle les a tous
avalé. Le tout petit Euromédia avec un
salarié et demi est devenu le leader
parisien des médias, puis le leader
français des médias quand ils ont avalé
la SFP. du genre la grenouille, elle a
juste avalé le bœuf
et que pour finir, ils sont devenus
leaders européens. Ils ont fait le
mariage de Kate et William, les Jeux
Olympiques et le Tour de France. Donc il
y a un moment où tu te dis "Mais mince
en fait si tu as une petite insulte,
vas-y et vas-y franchement."
Amen.
Parce que tout un forgé contre moi sera
brisé. Au pire, elle sera sans effet et
puis au mieux, elle va juste me dire
grave. Donc si tu en as plus, vas-y mais
prophétise tant que tu es. Parce que
l'ennemi, c'est ce qui s'est passé avec
Balam, vous connaissez, il a essayé de
me dire,
il a fini par bénir. Dieu retourne.
Alléluia ou allez faut que je continue
parce que sinon je vais trop détailler.
Tout arme forgé, redonner vie à la
poussière, c'est la signature de Dieu.
Dieu fait vraiment des choses
extrêmement belles. Maintenant, le
verbal c'est une chose.
Si le verbal marche pas, il va faire
quoi ? il va faire du frontal physique
et donc dans la suite du chapitre 4, ça
devient plus chaud.
Là, il y a pas de amen. C'est marrant
quand je dis toute arme forgé contre toi
est brisée. Alléluia [cri] ! Ça va être
de plus en plus chaud.
Est-ce que c'est vraiment spirituel ?
C'est tout aussi spirituel. Bien sûr, ça
ça n'en fait pas de faire des cris de
joie, mais la vérité c'est que
l'adversaire rode et il va il va te
mettre le maximum de cro de partout. Et
c'est ce qui va se passer. Cependant,
Tobiya et et qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Ils ont été très irrités en apprenant
que la restauration des murs de
Jérusalem avançait. Quand Néémi leur a
dit "Caez toujours, je continue", ça les
a énervé. Alors du coup, ils se sont
ligués pour venir attaquer Jérusalem et
lui causer des dommages. Moi, j'ai été
marqué au début de de mon ministère
pastoral parce que j'ai entendu parler
de un champ de mission qui était très
compliqué. Il y a des endroits sur la
terre, il y a des ténèbres plus que à
d'autres endroits. Et quand vous avez
connu ce qui s'est passé dans l'histoire
du Cambodge avec le génocide avec Paul
Pot avec les le génocide des des Gmer
rouges, c'est des tortures, des horreurs
ignobles en si peu de temps. Il a tué un
6e du pays. Il a tué un 6e de son pays.
Et et quand John Cotrell et Sylvie sont
arrivés là-bas, c'était un pays obscur,
spirituellement chargé. Et au bout de
quelques temps, alors que son mari avait
juste un petit bouton sur le front, elle
s'est rendue compte que le bouton
commençait à dégénérer et c'est devenu
un absets. Et l'abscès est devenu
purulant. Et bien que son mari John
Cotrell est est tombé en en syncope. Il
perdait ses esprits. Alors alors Sylvie
a pris son mari Manu militaire l'a pris
par le par le par le pull et a traîné
dans la voiture. Elle l'a installé sur
la plage arrière et elle a dit
"Seigneur, maintenant je vais conduire
mon mari à l'aéroport pour qu'il puisse
être opéré à Singapour." Et alors
qu'elle est en route vers l'aéroport, il
y a même pas beaucoup de kilomètres
quoi. Zut ! Elle a jamais crevé, il y a
jamais eu de problème sur cette route.
Mais au moment où son mari était en
train de se mourir, la plage arrière,
elle a commencé à crever une fois.
Du genre
déjà, c'est pénible de crever, mais
quand ton mari est en train de mourir et
que tu crèves en plus, tu dis "Mais
sérieux,
pourquoi ?" Elle a changé la roue, elle
a perdu quelques minutes.
Elle a recrevé puis recrevé. Elle en a
fait 3 en 10 km.
Et là, tu te dis c'est un acharnement.
Et c'est ça qui est compliqué, c'est que
dans le physique,
c'est pas une vague qui arrive, c'est po
et c'est ça qui fait qu'au bout d'un
moment, tu dis "Mais ils sont ligués !"
Oui, ils sont ligués. Et ça arrive qu'il
se ligue. Et Infini, qu'est-ce que ça a
fait ? C'est qu'elle a fini sur les
jantes mais elle s'est pas arrêté et son
mari a été sauvé. En fait, l'adversaire
ne peut pas toucher ta vie. Il mort, il
peut pas toucher. Donc il pète les
pneus, il pète tout ce qu'il peut mais
il peut pas toucher toi. Et infiné, son
mari a recommencé le champ missionnaire
et Satan les a pas du tout arrêté. Mais
au moment où tu es et que sa roue
faisait
pour arriver à l'aéroport, tu dis mais
c'est pas possible quand même. Si c'est
possible et tu passeras. Et si c'est une
parole pour quelqu'un aujourd'hui, oui,
que ça fasse du bruit, que ça fasse clac
clac cla cl tout ce que tu veux, mais tu
passeras parce que l'Éternel est avec
toi. Et ça c'est une belle chose. Et ça
c'est une belle chose. Alors ils ont
réagi comment ? La réponse de Némi quand
il a entendu tout ça, il a dit euh nous
avons prié et nous avons mis en place
des des défenses juit nuit et jour. Jour
et nuit. Beaucoup de chrétiens ils
tombent soit dans prier soit dans les
défenses.
Nééméi a fait les deux. Est-ce que je
vous j'ai votre attention à ce moment-là
? Voyez, il y a des chrétiens super
spirituels, les très très spirituels,
voir chrétiens à tendance magique, c'est
ceux qui prient juste prier font au nom
de Jésus 1 2 3 ça marche pas. Je refais
une réunion de prière au nom de Jésus. 1
2 3 ça marche pas.
Et à l'opposé de cet autre extrême, tu
as les chrétiens qui disent "Les super
TTS là, ils font rien de leur vie. Moi,
je fais des choses et je fais et je fais
et je fais. Ça, c'est du rationalisme.
Et c'est ni l'un ni l'autre. Un un
chrétien équilibré, il a la tête dans le
ciel, il prie, il connecte les projets
de Dieu, dit "Seigneur, donne-moi ta
vision." Et les pieds sur terre.
Les pieds sur terre parce que tu vas
devoir travailler
et la tête dans le ciel parce que c'est
Dieu qui va bénir ton travail et sans
lui, tu peux rien faire. Les pas
l'inverse.
Il a des chrétiens, c'est les pieds au
ciel, c'est de la glandouille, ils sont
au hamac.
Et la tête par contre sur la terre, elle
travaille. Ah là là là, c'est la galère,
la galère, la galère. Non non, c'est la
tête dans le
Seigneur mes pensées. Ce problème c'est
ton problème et moi je marche sur la
terre et je tiens comme un rock. Quant à
nos adversaires, ils disaient "Ils ne
sauront rien, ils ne verront rien
jusqu'à ce que nous arrivons au milieu
d'eux. Nous les tuerons. Alors nous
ferons cesser le travail." Et là, je me
dis malgré toutes ces défenses, c'est
foutu. D'un point de vue humain, c'est
foutu. Ce jour-là, quand on lit ce
verset, théoriquement les ennemis sont
plus nombreux et ils vont pulvériser
Nééméie et ses et ses amis du peuple
juif. Et la vérité, c'est que ce que tu
peux faire, tu le fais. Et ce que tu
peux pas faire,
je te laisse le temps de lire, Dieu le
fera. C'est ça la foi en fait. Je fais
ce que je peux faire. La tête dans le
ciel, les pieds sur terre et le reste,
c'est Dieu qui gère. Et Dieu, il le
gère. Et regardez ce que Oh, Dieu a des
techniques, mes amis. Dieu a des
ressources que tu sais même pas que ça
existe. Or, les juifs qui habitaient
près d'eux sont venus 10 fois nous
avertir de tous leur lieu de domicile.
En fait, compren Dieu a des espions, des
gens qui ont jamais rien fait pour
Nééméie que Néémi il connaît même pas,
il s'est pas guisé. Genre, c'est la
collègue qui a été plutôt pénible tout
le temps avec toi et qui un jour se lève
en disant je prends la défense de cette
chrétienne. Et tu dis mais d'où elle
sort ? Mais tu étais où toi avant ?
Et c'est exactement ce qui s'est passé
en période de crise spéciale, Dieu va te
donner ce que j'appelle des amis
providentiel.
Bon alors, on va être tout de suite
clair. Les amis, les amis providentiels,
c'est des champignons. Il lut un soir,
il lut un matin.
Ce fut le dernier jour.
C'est pas des gens qui sont très
fiables, mais ça fait du bien quand ça
arrive. Et Dieu a des techniques, des
amis providentiels. Dieu utilise des
solutions incroyables. Alors encore
faudrait-il Nééméi que tu es pas fermer
les portes de la ville. Voyez le pasteur
Nicolas disait quelque chose de très
juste. Il dit "Le problème des chrétiens
c'est que quand on se sent persécuté et
que l'on est persécuté, quand tu es mal
au travail, mal à l'église, mal dans ton
entreprise, mal dans ton couple,
mal dans ton projet, tu vas te
renfermer. Comment Dieu va pouvoir
t'amener des amis si tu te renfermes ?
C'est les jours où tu dis ça va
tellement mal, je vais pas aller à
l'église. Et en fait c'est l'inverse
qu'il faut faire. C'est puisque ça va
mal, faut laisser les portes ouvertes.
Mais ils sont capables de mal me parler
à l'église.
Mais en fait faut prendre le risque
parce que Dieu te donnera des amis
providentiels parce que ton Père céleste
sait de quoi tu as besoin et il a
peut-être prévu un ami providentiel.
Mais si tu fermes la porte de la ville,
comment ils viendront te prévenir de la
galère ? Et c'est pour ça que en cas de
difficulté, ne t'isole surtout pas,
regarde un reportage sur la savane
africaine.
La nature t'enseigne-t-elle pas que la
gazelle qui joue au solitaire finit
toujours à l'horizontale.
Ça ne marche jamais.
Jamais. Celle qui dit tout manière les
zones ginzelles, elles m'emprentont
l'intente, elle va finir bouffer. C'est
sûr et certain. N'ayez pas peur d'eux.
J'essaie de regarder mon euh n'ayez pas
peur. Souvenez-vous et c'est ce que va
dire Néémie, c'est excellent. C'est je
termine ce point. Il dit "Souvenez-vous
que le Seigneur est grand et
redoutable." Parce qu'à force de
focaliser sur il y en a marre des
attaques du diable, le diable il est
trop puissant puis il y a trop de
problèmes. Souviens-toi de la grandeur
de Dieu. Et il termine ce point-là en
disant Dieu, je sais pourquoi je me
bats. Je sais, je me bats pour ma
famille.
Je me bats pour mes enfants. Je me bats
pour ma maison. Je me bat pour mon
entreprise, je me bats pour ce réseau
social que je veux créer. Je me bat
parce que je veux un jour faire de la
science politique pour pouvoir
influencer ma ville. Je me bat parce que
j'ai un projet en éducation. Je fais des
études pour passer le cap parce que je
veux être prof et donner une nouvelle
vision à ça. Et tu dis tiens et tu
n'oublies pas parce que le problème
c'est que ça fait tellement d'années que
tu galères pour obtenir ce projet qu'au
bout d'un moment tu dis
est-ce que ça vaut vraiment la peine ?
Bien sûr, souviens-toi pourquoi tu le
voulais au départ. Lorsque nos ennemis
ont appris que nous étions au courant de
tout, Dieu a réduit leur projet anément
et nous sommes retournés à la muraille.
Chacun a son travail. En gros, mes amis,
c'est comme si Néémi, il a tellement été
persévérant que le qu'il a inversé le
problème du moral
parce que souvent c'était c'était le
moral de Némi qui était attaqué. Et là,
en fait, il a gavé Satan.
C'est au final, c'est Tobiya et Sambala
qui sont dit "Ah sérieux, on arrête avec
eux.
[grognement]
Ils sont trop bénis.
À force de résister toutes les attaques
frontales en fait comprends. Toi tu dis
"J'en peux plus du bouclier, c'est trop
lourd." Et à chaque fois eux ils tapent
pas pa et au bout d'un moment alors que
toi tu es sur le point de baisser le
bouclier, c'est l'autre qui dit "Ah
c'est bon, il y en a marre de prendre
des coups de bouclier, on arrête, on va
prendre quelqu'un d'autre." Et c'est
comme ça que tu inverses la tendance et
il les à force de résister, c'est Satan
qui s'est découragé.
En fait, quand tu loues, au bout d'un
moment,
je lui ai enlevé son travail, elle loue.
J'ai essayé de pourrir sa fille, elle
loue.
J'ai mis des embrouilles à l'église,
elle continue.
Oh c'est bon, je vais m'occuper d'une
autre. Et tout d'un coup, tu vis une
belle période de vie, tu dis "J'ai plus
d'attaque."
Il y a un moment où Satan lâche
l'affaire. N'importe quel félin,
n'importe quel lion rugissant, au bout
d'un moment, il lâche l'affaire. Quand
c'est pas faisable, à force de prendre
des coups de cornes avec le knou, il dit
"On mangera demain." C'est comme ça pour
tout. de les attaques latérales. Deux
les attaques latérales
les attaques latérales, c'est un peu
plus pénible parce que autant les
attaques frontales, tu les vois venir du
genre tu es là gl tu les vois venir
l'objectif c'est te briser. Les attaques
latérales, c'est pas te briser. On peut
pas briser quelqu'un en latéral par
contre on peut l'user
parce que ça l'oblige sans arrêt à faire
l'effort de rééquilibrage.
Et Éric Dufour, on va pas mettre la
citation parce que c'est été attribué à
tort à Nicolas Panza qui a plein de
talent à part ça, [rires]
mais Éric Dufour qui est justement
responsable des émissionnaires en Asie
du Sud-Est qui nous disait hier, il dit
dans 70 %
des missionnaires qui ont craqué et qui
ont abandonné leur mission sur le champ
missionnaire ont craqué non pas à cause
de l'ennemi mais à cause de leurs
collègues chrétiens.
C'est une stade qui fait mal.
En gros, il y a 70 % de chance que tu
quittes l'église à cause d'un problème
entre chrétiens plutôt qu'un problème
avec un inconverti. Il y a 70 % de
chance que tu abandonnes ton entreprise
qui était prévue par Dieu à cause
d'embrouille entre chrétiens.
Vous avez réfléchi hein.
Si tu arrêtes le service café en général
c'est à cause d'une collègue au café.
C'est comme ça. Et et ça c'est terrible
parce qu'on se dit mais comment ça se
fait que ceux qui sont nos proches pour
pour être pour attaquer en latéral faut
être proche hein que nos proches ne
soient pas un soutien. Voyez ceux qui
sont à côté de nous ceux qui étaient à
côté de Némi c'estàdire les frères le
peuple juif ils étaient censés le porter
l'aider quoi. Lui il est devant et il a
des piliers. C'est le peuple juif qui
doivent être derrière derrière lui le
soutenir. Le peuple est magistrat et au
fonctionnair et au lieu de jouer leur
rôle de soutien qu'est-ce qu'ils nous
font là ? Ils se font des embrouilles.
On lit ce qui est marqué. C'est dans le
chapitre 5. Cette fois-ci, on bascule
dans le chapitre 5, les attaques
latérales. Et là, c'est assez
incroyable. Les gens du peuple et leurs
femmes avaient
à se plaindre gravement de leurs frères.
En gros, c'est même pas les ennemis qui
sont en cause, c'est les amis. Vous avez
d'un côté les riches qui abusent en
mettant des prix exorbitants sur les
pauvres et des pauvres qui râ sur les
riches. Les riches disent "Allez bosser
plus et bref c'est d'une embrouille pas
possible."
Donc du coup Néémi en tant que leader,
il doit affronter ça. Il doit affronter
des attaques latérales. C'est en plus
ils viennent pas se plaindre aux autres,
ils viennent se plaindre à Néémie. Lui,
il est pour rien là-dedans.
Mais est-ce que ça t'est déjà arrivé que
alors tu es occupais à faire quelque
chose que tu sais qui est important, que
était quelqu'un qui vienne te voir et
qui te dit
puis après tu vas voir l'autre et puis
elle te dit
[grognement] bon, vous avez pas eu
l'interprétation du parler en langue,
c'était juste
quelque chose de classique du genre
l'autre est méchante, elle comprend pas
pourquoi puis de toute façon, j'arrive
pas à lui parler. Et puis à chaque fois
je veux parler, je posose mon cœur, ma
femme elle comprend pas et puis c'est
moi qui fait les efforts dans le couple
et l'autre fait bref. D'accord.
Et Némi lui ou bien deux frères et sœurs
qui bref l'un les deux sont enfermés
dans leur chambre et toi tu es au milieu
et en tant que leader si ton objectif si
ton projet c'est la famille il y en a
pour qui le projet c'est la famille bah
là vous avez un souci c'est que vous
avez des frères et des sœurs, donc vos
fils et vos filles qui se tapent dessus
ou qui se n'arrivent pas à se
comprendre. Et qu'est-ce que tu vas
devoir faire ? Alors le danger, c'est de
ne pas répondre aux plaintes. Du genre
c'est un peu mon c'est un peu ce que je
peux avoir comme défaut moi-même. Je je
suis honnête avec vous. Des fois dans
l'église MLK,
j'ai espéré
que en laissant pourrir la situation,
peut-être que Évodi et Saintiche
finiraient
par se supporter.
Ça arrive à peu près jamais.
Il y a un moment où si tu es en charge
du projet de ta famille, tu vas devoir
confronter.
Tu vas voir confronté et là et là les
mamans et tous les papas qui ont réglé
un problème entre deux frères et sœurs
savent ce que c'est. Tu les convoques et
tu vas devoir les confronter. Et en a un
qui se plaint et il y a l'autre qui se
plaint. Et tu sais comment ça va finir ?
Genre au début
il se déteste
et à la fin
il te déteste
parce que les deux ennemis sont mis
d'accord sur un truc, c'est que tu es
devenu leur ennemi.
Et ça c'est très compliqué. Et Néémi, il
va confronter les riches en leur disant
"Ce que vous avez imposé financièrement
à vos frères, c'est un scandale." Il
dit, "J'étais très irrité en prenant
connaissance des plaintes et de ses
faits." Il dit, "J'ai pris la ferme
décision de faire des reproches au
magistrats et aux nobles." Et mes amis,
c'est beaucoup plus facile pour Némi de
faire des reproches aux pauvres qui de
toute façon, on n'est pas dans une
démocratie, il ne vote pas ces gens-là.
D'accord ? Et il y a aucun pauvre qui
peut se payer de quoi informer le roi de
Babylone que Néémi est un mauvais
gestionnaire. Donc les seuls du genre
que Néémi ne devrait pas confronter,
c'est les riches et les magistrats parce
que eux ils ont le moyen de le faire
sauter. Mais Nééméi, il a le courage de
dire dans cette famille c'est pas alors
papa et maman vont trancher aujourd'hui
les torts c'est 50 50. Voilà, on a jugé.
Non, des fois faut arriver en disant je
suis désolé surtout celui ou celle qui
te fait peur du genre qui a les moyens
de te faire sauter. Le le le pas le
collègue qui est ton qui est ton qui est
vraiment inférieur. Tu parles de ton
supérieur hiérarchique N+ 2 là le gars
qui a ton boulot entre ses mains et
d'Oser lui dire tu sais ce que tu as
fait n'est pas droit et c'est pas
conforme à ce que Dieu voudrait.
Et là tu genre tu pries avant le
rendez-vous et tu pries en sortant du
rendez-vous aussi.
Mais c'est ça être un leader, mes amis.
Parce que pourquoi Dieu te donnerait une
entreprise à toi si aujourd'hui tu ne
sais pas confronté dans une entreprise
qui ne t'appartient même pas ? Allez
next. Moi-même avec mes frères et mes
serviteurs, nous leur prêtons de
l'argent et du blé. Renonçons donc à ce
qu'ils nous doivent. Regardez ce que
fait Nééméi. Néémi vous savez pas quoi
les gars ? Je vais pas vous demander de
faire quelque chose que je m'impose pas
à moi-même. On est Il était haut
fonctionnaire Nééméi. Néémi était haut
fonctionnaire. Donc il avait des moyens
et il dit "Bah moi, regardez ce que je
fais avec les gens qui me doivent de
l'argent." Il prend, il dit "Je je
déchire les dettes."
C'est tous les autres qui voient ça,
surtout les riches. Les pauvres, ils
sont contents. Mais les riches là, les
magistrats, les gars qui votent pour
Néémie, ils disent
"Bon allez, je le fais aussi quoi." Mais
si Néémi l'avait pas fait,
Dieu n'a pas besoin d'un leader qui dit
"Faites
Dieu, il a besoin d'une femme qui fait
ce qu'elle demande à ses enfants."
Dieu est a Dieu a besoin d'un chef
d'entreprise qui s'impose des règles
plus dures que les règles qu'il impose à
ses salariés parce que tu n'es pas
crédible si tu n'es pas exemplaire
personnellement. Et ça veut dire
renoncer parce que si tu crois que le
leadership c'est s'enrichir ta tort. Le
leadership c'est être capable de pouvoir
sélectionner et souvent tu vas devoir
arbitrer
infiner contre tes propres intérêts.
Vous êtes toujours là ou pas ? Vous
savez, [soupir]
je sais que j'en parlais tout à l'heure,
mais le leadership quand ça va pas très
bien finalement c'est assez facile. Je
vous donne un exemple. Pendant
longtemps, l'église aimait le cas, bah
on était tout petit, on était une petite
noisette. Alors diviser une noisette,
rien divisé par beaucoup égale rien
financièrement.
Donc tout le monde est bénévole.
Je normal, il y avait rien. Rien divisé
par rien égal tr fois rien. Sauf que
avec l'église qui grandit, donc une
bénédiction, des fois la bénédiction est
plus dure à gérer.
Et du coup, la bénédiction qui grandit
et ben il faut avoir anticipé ça à
l'époque où tu as trois fois rien parce
que le jour où Dieu te bénira, ça sera
souvent tard pour y penser. Au départ de
l'église Emelka, quand on a mis comme
valeur la transparence, c'était
notamment la transparence financière,
ben moi j'avais j'avais fait un pact
avec le le conseil d'administration et
j'ai dit voilà mon salaire même si
l'église grandit et super bénie, mon
salaire que j'avais en tant que
professeur agrégé de l'éducation
nationale, j'avais mécole en classe
prépa, ça sera le même et mon salaire
restera même si l'église devient super
super riche, restera celui d'un prof, un
bon d'un bon prof, j'espère, mais d'un
prof.
Et et puis et puis et puis puis Dieu
nous a béni.
Et quand Dieu te bénit, ben ça fait
tourner la tête.
La vérité, ça fait tourner la tête.
Parce que moi, vous voyez euh une
personne normale quand elle gère bien
ben je sais pas combien tu gagnes
d'euros à l'heure mais tuas un certain
une certaine paye à l'heure. Et puis il
y a eu le projet MLK3 et le projet MLK3
s'est emprunté 13 millions d'euros au
nom de la fondation du protestantisme.
Et on avait le choix, soit on fait
passer par un courtier avec Amandine
Falaise et moi-même, on avait on avait
cette possibilité de demander à un
courtier et le premier courtier que
j'avais vu, il m'avait proposé de monter
le dossier et de négocier l'entretien
auprès des banques et il demandait un
pourcentage qui revenait à 170000 €.
Il faisait un travail 170000 € pour ce
travail. Mais moi je suis pasteur, vous
voyez, moi je suis pas courtier. Et puis
avec Amandine qui a fait un travail
remarquable et je veux juste la
remercier pour cela. On a tellement bien
travaillé et et et elle a prié, elle a
bossé la tête dans le ciel, les pieds
sur terre puis on a pris nous-même le
rendez-vous du genre on y allait voir
les banquiers sans le courtier
et on a eu un meilleur taux que le
monsieur qui nous aurait pris 170000 €
pour faire le même job qu'on a fait. Et
là, tu dis "Oh yes !" Comm on dit
"Gloire à Dieu". Et puis euh "Merci
Seigneur pour Saint Amandine et
Saint-Yan, hein parce que là, on a
assuré grave." Enfin, j'ai Est-ce que ça
vous est déjà arrivé de faire une heure
d'entretien ou à la fin vous sortez avec
1700 € d'économie quand même. Tu dis là
à l'heure et puis après moi j'ai
rebelote parce que quand je suis revenu
au mois d'août et que je suis allé parce
que MLK3, il y a on pense qu'il va y
avoir tellement de voitures qu'on est
obligé de créer une route
supplémentaire. Donc du coup, moi ma
mission c'était essayer de ne pas euh
payer la route qu'on doit avoir en plus.
En gros, d'aller voir le monsieur pour
qu'il finance la route.
Mais une route, mes amis,
ça y paraît pas comme ça, hein. Mais ça
coûte la peau euh
cher, quoi.
Cher 50 100000 €. Et donc moi, j'y vais,
je rencontre ce monsieur extraordinaire
de la Smique et à la fin du rend 1h40 de
rendez-vous et à la fin il me dit
"Monsieur, la route c'est pour moi."
J'ai dit "Allé, gloire à Dieu, c'est
tellement beau." Et là, je me dis et
yes, encore 50000 ou 100000 €
économisés.
Et après, il y a eu deux deux personnes
dans conseil d'administration qui sont
venus me voir et puis ils m'ont dit il
vend franchement le boulot que tu as
fait là avec Amandine, ça mériterait
dans toute entreprise ça mériterait un
bonus, ça mériterait une come. Non, je
sais pas s'il y en a qui sont qui sont
dans dans des cadres ici, mais
normalement ça mériterait une com.
Et
ils m'ont dit ça et parce qu'au début
quand ils m'ont dit, on voudrait parler
de ton salaire, moi je suis français
donc je suis dit [souffle coupé]
mais en fait c'était positif.
Et du coup quand il me dit ça,
bah j'ai réfléchi.
J'ai réfléchi. Est-ce que c'est juste ?
Oui.
Est-ce que c'est la meilleure solution ?
Alors, je suis allé parler à à papa
là-haut
et avec Dieu,
je pense qu'on s'est mis d'accord parce
que depuis le début, le deal que j'ai
fait avec Dieu,
c'était on servira jamais l'épouse de
Dieu pour de l'argent. Donc je je suis
dit premièrement, je suis très
reconnaissant que vous ayez juste
valorisé le travail que Amandin et moi
on a fait. Enfin, moi à titre personnel
un grand merci. Que vous me l'ayez
proposé. Je trouve que c'est cool,
vraiment bien. Maintenant, l'apôtre Paul
dit tout est permis.
Ah bah, vous le connaissez aussi. Mais
c'est plus dur quand vous l'appliquez à
vous-même. Et et ben je suis dit, je
vais pas le faire. Vous savez pourquoi ?
Parce que lorsqu'il y a des enfants
comme ce matin qui louent Dieu à côté,
c'est une rémunération. Amen.
Lorsque quelqu'un vient et guérit dans
cette salle,
Amen.
Et qu'elle témoigne de ce que Dieu
lorsque j'entends que un père et son
fils sont réconciliés, lorsque j'entends
que quelqu'un a mis Dieu en je me dis
mais mais j'ai ma rémunération. Alors ma
rémunération me suffit. Et mes amis,
attendez, je vais juste préciser. Je
parle de ceux qui servent dans l'église.
D'accord ? En fait, en gros, ce que je
voudrais vous dire, c'est l'église
n'enrichira jamais personne. Elle te
payera ce qu'il faut, mais elle
t'enrichira pas. Et ça, c'est un deal
que moi j'ai fait avec Dieu et je pense
que c'est cette notion d'exemplarité. Ma
rémunération, elle est ailleurs. Et à un
moment, si je fais pas attention, mon
trésor, tu sais là où est ton cœur,
je dis moi mon trésor, il est dans
chaque personne qui rencontre Dieu grâce
au travail qu'on fait. Fait vous aussi,
dans la porte que vous portez.
Parce que vous comprenez ce que je dis,
mais est-ce que vous l'appliquez vous
par rapport en gros n'utilise pas ta
famille comme un faire valoir plus tard
?
C'estàdire ne t'envente pas devant ta
cousine
en disant moi tu sais mes deux gamins,
ils ont tous eu le bac
chez nous en tout cas
et on l'entreprise pareil les quoi que
tu fais ne prends pas un cashback sur ce
que Dieu t'a donné. Alléluia ! Bon,
c'est dur à vivre mais c'est juste super
parce que ça te garde une intégrité. Il
est
C'est revenu. C'est revenu. C'est mon
intégrité. Apparemment çait explosé euh
en fait c'est clairement quelque chose
de difficile à faire surtout au moment
de la réussite mais c'est indispensable
parce que c'est ce qui permet au torent
de continuer à couler. Je pense que si
un jour l'Évangile se diminue en Afrique
et s'il diminue en Amérique latine et
s'il diminue des fois aux États-Unis,
c'est avec tous les chrétiens qui se
sont laissés emporter par la prospérité
qu'ils ont pas réussi à gérer
tant que tu étais petit à tes yeux et
cetera.
Et là, Néémi va faire quelque chose
d'excellent. Il va dire, "J'ai tout
rendu" et il va même aller plus loin. Il
va dire au verset 14, il va dire déjà,
j'ai offert des repas gratos à tout le
monde pendant 12 ans. Donc non seulement
il a et il va dire j'ai jamais pris le
salaire supplémentaire de gouverneur. En
fait, en tant que gouverneur, il avait
le droit des financements qu'il n'a pas
pris. En fait, j'aime Néémi parce que il
a pas non seulement montré l'exemple, il
a fait plus que les autres. Il a dit,
"J'ai refusé un salaire qui était
légitime et de plus donc moins de
recette et il a augmenté ses dépenses
parce qu'il il avait verset 17, c'est
juste après. J'admettais à ma table 150
magistrats juifs sans compter ceux qui
venaient des autres nations. Tous les
VIP des autres nations, il donnaient la
la nourriture à tout. On apprêtait un
bœuf six moutons au choix de choix de la
volaille et cetera." J'ai l'impression
que Néémi c'était comme une maman
africaine. Du genre il a accueilli tout
le monde et si moi j'ai jamais fait un
repas pour 150. Il y en a ici des y a
peut-être des personnes qui ont fait au
pays un repas pour 150. Peut-être dans
certaines communautés, il y a des repas
pour 150. Ça te coûte un bras
et ils te disent tous c'était bon mais
toi à la fin c'est toi qui paye le la
note. Et oui, être un leader c'est payer
le prix.
C'est payer le prix du leadership. Faut
que vraiment que j'avance, le temps
passe. Allez, on termine. Les plus
sournoises des Vous êtes toujours là ou
pas ? C'est bon, je vous ai pas perdu.
Les attaques arrières, c'est bon, on a
on a fini le latéral. On passe dans les
attaques dans le dos. Les attaques dans
le dos, mes amis, tu les vois pas venir.
C'est pour ça qu'il les vient par là.
L'adversaire t'attaque là où tu
t'attends pas qu'il t'attaque. Vous avez
compris que Sambala et Tobiya, ils ont
menacé de mort Nééméi. OK, ça a pas
marché. Ça a pas marché. Ensuite, il y a
eu des embrouilles dans le peuple. Ça a
pas marché. Donc Sambala et Tobia, vous
savez ce qu'ils font ? Alors, c'est ils
vont jouer au spirituel.
C'est des bandits hein, mais ils vont
faire comme si c'était des super bien.
Et Sambala et Tobiya vont essayer de le
détourner. Première technique, je
n'avais pas encore posé les battants des
portes lorsque mes ennemis apprirent que
j'avais rebatti la muraille et qu'il ne
restait plus de brèche. En gros, il y a
plus que les portes à finir. C'est fini.
Alors Sambala et Géchem envoyèrent dire
"Viens et ayant ensemble une entrevue
dans les villages de la vallée d'Ou
en fait ils disent "Allez, on arrête de
se taper dessus.
Némi, ilura jamais tapé dessus, mais ils
disent en gros, on va faire câlin câlin
et on va se réconcilier.
Et en fait,
en fait, ils ont toujours des idées
tordues mais ils font semblant. Vous
savez, c'est tous les gens qui des fois
ils prétextent "vaéconcilier d'abord
avec ton frère". Mais en fait, c'est pas
du tout une réconciliation qu'ils
veulent. C'est dire tes cas de vérité.
Jamais une sœur qui met Moi, j'ai déjà
quelqu'un qui est arrivé comme ça qui me
dit "Ivan, j'ai besoin de te parler,
c'est vraiment important parce que
j'arrive pas à louer et tout et je dois
normalement la Bible c'est va te
réconcilier", tu vois. Puis elle me dit
en fait et là elle me balance tout ce
qu'elle a contre moi. Non mais
bibliquement c'est pas ça le texte là.
Normalement on est censé se réconcilier.
Tu es pas censé m'agresser là. Bon ok.
Et c'est exactement ce qui s'est passé
avec Nééméi. Ils avaient juste prévu de
lui faire perdre du temps détourner par
des débats inutiles.
Vérifie bien que s'ils veulent parler,
c'est parce qu'ils veulent vraiment
changer. OK. La bienveillance. Oui, la
naïveté.
Non, [grognement] je leur envoyais des
messagers avec cette réponse.
Ben, j'ai un grand ouvrage exécuté. Je
ne puis descendre. Le travail serait
interrompu pendant que je quitterai pour
aller vers vous. Il m' ils m'adressèrent
quatre fois la même demande. Viens, on
va faire la paix. Viens, on va faire la
paix. Je leur fis la même réponse. La
même réponse, c'est quoi ? Tu peux leur
répondre "Désolé, je bosse."
Voilà. S'il y a quelqu'un, des fois, tu
as le droit de dire "Désolé, je
travaille."
Surtout que en plus quand tu es fatigué,
tu as peut-être envie de faire une
pause. Laisse-moi te dire que quand un
leader est fatigué, il faut vraiment
finir
parce que se détourner et et faire autre
chose et se dire "Bon, allez, je fais
une petite pause, après tu auras même
plus l'énergie pour aller mettre les
portes. Des fois, termine le boulot que
Dieu t'a donné. Ne te disperse pas." Je
sais pas si ça parle à quelqu'un en cet
instant. Ne te disperse pas dans tout,
hein. Tu peux pas tout réussir en même
temps. Ne te laisse pas distraire de ta
mission. Euh euh OK. Vous avez vu des
débats inutiles ? D'accord. Pire les
rumeurs. Et là c'est c'est c'est du
caviard mes amis. Regardez, c'est arrivé
aussi à Nééméie. La filouterie, les gens
sont tordus son ball là. Regardez ce que
Et vous savez comment s'appelle votre
adversaire ? Le malin.
Non, je le répète, vous avez pas
compris. le malin,
le diable, le père du mensonge, c'est un
malin.
Il il réfléchit, il anticipe vos
réactions. Et donc, il sait que le
frontal ça marche pas, que le latéral ça
pas marché. Alors qu'est-ce qu'il dit ?
Il dit une bonne rumeur. Sambalam envoya
ce message pour la 5è fois par son
serviteur qui tenait. Alors carrément,
il a fait de l'écrit là. C'est même plus
des des des lettres "Viens, on fait des
petits bisous à l'oral." Là c'est il
envoie une lettre écrite et il dit quoi
en en en gras ? Le bruit se répand parmi
les nations et même un témoin gchu
affirme que toi et les juifs vous pensez
à vous révolter
et que c'est dans ce but que tu
rebâtilles la muraille.
Tu vas dit-on diton
devenir roi.
Je sais pas si vous voyez la rumeur
qu'il essaie de faire. Néémi n'est pas
roi. Et si Néémi est roi, il est découpé
par le roi. Donc en fait, il est en
train de faire courir un bruit comme
quoi Néémi a pour objectif de se de se
rebeller contre son boss.
Mais c'est horrible cette rumeur. Et il
y a même le pasteur Nico qui dans un
moment de vérité a dit "Si je rencontre
ce, je lui fais passer un sal quart
d'heure."
Combien de fois quand vous avez
quelqu'un qui fait des rumeurs mais vous
dites "Mais c'est qui qui dit ça ?
Mais c'est qui ?" Et il va plus loin, il
dit "Maintenant, le roi va avoir
connaissance de ces rumeurs. Viens donc
et tenons conseil ensemble." Et il est
horrible. Le gars, il fait courir la
rumeur et il dit "Par contre, la rumeur,
elle peut s'arrêter à condition que tu
viens perdre ton temps avec moi."
Et en fait, les rumeurs, mes amis,
laissez-moi vous dire, c'est du
détournement.
Ça te retire du temps. Tu passes
beaucoup trop temps à t'occuper de
rumeurs. Passe moins de temps sur
Facebook,
passe moins de temps sur tes mails,
parle moins de temps au téléphone.
Fais des choses utiles de ta vie. Les
rumeurs, ça n'apporte rien. Et en fait,
il y a une phrase qui est terrible sur
les rumeurs, c'est il n'y a pas de
fumée.
Et ben si. Et ben si. Mais tu as jamais
vu un fumigène ? Des fois ils arrivent à
faire sans feu. Il y a des ils arrivent
tout. Moi j'étais choqué parce que vous
savez que le domaine des finances moi
c'était mon métier quand j'étais quand
j'ai passé la grègue en écodroit. Donc
en écho en gestion j'ai j'ai possé les
finances. Donc je suis très sensible aux
rumeurs sur l'argent parce qu'on essaie
d'être hyper transparent. Et il y a un
jour où je suis allé dans une conférence
de passeur là c'est pareil, je vous
donne tous les tous les vérités pour
contre les ragot et et j'ai fait une
conférence de passeurs avec des pasteurs
qui étaient essentiellement réformés. Et
les pasteurs réformés, c'est très
différent des pasteurs évangéliques au
niveau de l'argent. Un pasteur
évangélique, le problème des
évangéliques, c'est c'est n'importe
quoi. Tu peux être à zéro et crever la
dalle, pardonnez-moi l'expression, ou
rouler en cadiac, Mercedes, loin, le
prophète, je sais pas quoi. C'est nos
limites à la hausse et à la baisse. Chez
les protestants réformés, c'est
l'extrême inverse. C'est que tu bosses,
que tu bosses pas. Tu sois sérieux, que
tu sois pas sérieux, c'est le même
salaire pour tout le monde, on en parle
pas. Donc j'ai fait une conférence dans
lequelle je dis zut, il y a aucun des
deux systèmes qui est bon. Ça serait
bien qu'on réfléchisse
à quelque chose de sérieux et je donne
plein d'idées possibles, mais je laisse
juste un PowerPoint où je marque voilà,
peut-être qu'il faut penser à trouver un
système équilibré entre deux extrêmes.
Il y a, écoutez mes amis, dans cette
salle ce jour-là, il y a pas un seul
micro, il y a pas un seul une seule
caméra, il y a rien. Et il y a juste une
mamie géniale qui s'appelle Ellisabeth
qui est responsable qui a 80 ans et qui
prend une photo de ma slide en disant le
pasteur Yvan donc parle de la
rémunération des pasteurs. Quelques
jours plus tard, je découvre avec
surprise sur un voici chrétien ou gala
ou je sais pas que
euh le pasteur ilvant y a-t-il un
problème rémunération machin ? C'est un
scandale certainement qu'on essaie
d'étouffer
et non.
et il commence à me donner des
possibilités d'idées que j'aurais
peut-être dit que peut-être que ceci là
ils sont pas là, il y avait personne.
Et en fait leur objectif je pense c'est
vous savez c'est de multiplier les clics
sur internet, c'est que moi je réponde
et puis ça ça répond puis ça et du coup
pendant ce temps-là moi je m'occupe pas
de de la de l'église vous voyez je suis
en train de me battre sur internet pour
rien. Donc je l'ai pas fait et du coup
je me dis oh les rumeurs, ça va finir
par mourir.
Tu vois, c'est un peu plus long à mourir
qu'on pense hein parce que quelques
temps plus tard, j'ai un site internet
qui lui pour le coup ils inventent mais
alors ils se font plaisir quoi. Voilà ce
qu'il a dû dire, voilà ce qu'il a dit,
voilà ce qu' Et alors là cet été, le
coup de grâce, je vois qu'il y a un
bouquin qui dit d'après des sources sur
le site internet et l'autre voici ce que
le pasteur Ivan a dit. J'ai dit
si je chope le
et vous savez ce que je vais faire ? Je
vais faire comme Nééméi. Rien. Néémi sa
réaction c'est qu'il a fait dire à
Sambala. Il a dit quoi ? C'est rigolo ce
qu'il a dit. Il lui a j'ai fait répondre
à Sambala. J'ai même pas j'ai même pas
appelé. J'ai même pas appelé. J'ai fait
répondre à Sambala.
Il y a rien de vrai dans tes rumeurs
dont tu parles. C'est toi qui invente de
toute pièces maintenant. Dieu,
fortifie-moi pour ma tâche. Il a pas
expliquéin. Il a pas expliqué. Il dit
écoute, tu veux la seule réponse que tu
réponds à quelqu'un qui fait des c'est
on se connaît. Tu t'arrêtes là.
On se connaît. La dernière petite
dernière avant de qu'on se quitte, la
plus tordue,
c'est mettre Dieu dedans. C'est ce que
j'appelle la manipulation spirituelle,
le piège spirituel. Au verset 10, c'est
comme ça qu'on se quitte.
Il y a quelqu'un qui va faire un piège
énorme. C'est pas un ennemi, c'est un
proche de Néémie. Un proche de Néémi que
Némi connaît bien, le fils de Delaya, le
petitfils de Mébé qui s'était barricadé
chez lui et il s'écria. Donc vous
imaginez Néémi, il est responsable de la
sécurité. Il y a quelqu'un là qui est en
train de hurler dans une maison qui
s'est barricadé. Tout le monde se dit
"Bon Némi, il faut que tu ailles
confronté. Le monsieur, il l' d'avoir un
trouble.
Pour Né, il arrive, il rentre dans la
maison et le gars il dit "Allons tenir
conseil dans le temple de Dieu au fond
du sanctuaire et verrouillons les porte
car ils veulent te tuer."
Te tuer qui ? Mais toi, Némi, ils
veulent te tuer et ils vont venir
pendant la nuit pour t'assassiner.
Donc le gars il se barricade parce que
moi je vais me faire
Est-ce que ça t déjà arrivé d'avoir
quelqu'un qui te fait une prophétie du
genre
mais quelqu'un qui m'a dit un jour tu
vas perdre un enfant.
[rires]
Bah au début, j'ai pas rigolé, hein.
Et là, tu dis
il va falloir sérieusement discerner. Et
Néémi, non parce que vous voyez tout ce
qui dit Dieu dit que
la Bible, elle est très claire. Il l'un
prophétise
et les autres jugent.
Donc tu es responsable de ce que tu
avales.
Le prophète il te dit quelque chose.
C'est pour ça qu'il est pas dit Dieu a
donné à l'église les uns comme
prophètes. Mais il a commencé à dire
Dieu a donné à l'église les uns comme
apôtres. Des gars hyper structurants. Et
après il y a des prophètes pour donner
des visions supplémentaires. Mais les
prophètes sont toujours soumis aux
apôtres.
OK ? Il y a toujours un équilibre. Et
c'est pareil lorsque tu as un prophète
il est jamais en un, il est toujours en
deux. Il est indispensable qu' sont deux
parce qu'il donnent de l'énergie mais
des fois il peut partir en vrai. Voilà,
c'est comme ça. Et donc là le monsieur
et ben il part totalement en vrai. Et
Néémi dit alors Némi, il va parler puis
il va réfléchir en même temps. Mais je
lui répondis mais comment un homme de ma
position prendrait-tu la fuite ? Vous
rappelez ce que le gars lui a dit ? On
va te tuer. On va te tuer. On va te
tuer. Il faut qu'on parte dans le temple
et on va se cacher. Cacher dans le
temple. Et Némi dit "Mais moi, je vais
me cacher nulle part moi mon coco."
Parce que si Némi va se cacher, tout le
monde va dire "Mais Némi c'est qu'une
Néémie c'est". Vous comprenez l'idée ?
C'est que là pour le coup les rumeurs
vont devenir sérieuses.
Néémémi c'est un leader s'il commence à
partir se planquer,
c'est pas sérieux. Et donc Némi dit
"Mais moi je vais pas aller me planquer.
Moi, je vais assumer. Moi, j'ai pas eu
peur de l'autre en face. C'est pas
maintenant, je vais pas perdre mon temps
aller me cacher comme un comme un gamin
dans le temple." Et il dit deuxème
argument, quel homme comme moi pourrait
pénétrer dans le temps sans perdre la
vie ? Parce que Néémi connaît sa Bible.
Alors lis ta Bible pour éviter les
prophéties à deux balles. Tu lis ta
Bible et si ça marche pas, bah tu
fermes. Pas la Bible, la prophétie.
Et là tu dis non.
Et et et ce que va répondre Néémi, c'est
arrête ton cinéma.
Alors c'est sûr, c'est un peu humiliant
pour la prophétesse ou le prophétesse
qui est là. Et il donne le nom
d'ailleurs, hein. Madame Noadia. lisez
de le verset d'après. La fille, elle est
cataloguée pour l'éternité comme la pire
prophétesse du monde.
C'est elle qui a inspiré le monsieur qui
est parti se barricader et qui a fait
tout un cinéma. Et au final, Némi,
j'avais bien compris que ce n'était pas
Dieu qui l'envoyait.
Waouh ! Mais il avait prononcé cette
prophétie
pour moi parce que Sambala et Tobiya
l'avaient soudoyé.
Et c'est chaud.
Oh les malins ! Ils avaient agi pour me
faire peur et pour qu'en suivant leur
conseil, je commette un péché, ils
auraient pu aussi
me faire une mauvaise réputation et me
discréditer. En fait, il voulait le
faire passer pour un lâche et il voulait
le faire passer surtout pour quelqu'un
qui ne respecte pas Dieu. Parce que dans
la Bible, il était dit seuls les prêtres
pourront rentrer dans le sanctuaire. Et
Némi pas prêt, donc il avait pas le
droit d'aller dans le sanctuaire. Mais
si vous savez les méfiez-vous des gens
qui vous disent "Dieu me dit, tu jeûes
40 jours".
Écoute [grognement] euh je vais avoir
l'attestation dans mon cœur.
Et tu manges pas et tu bois pas.
Euh là, j'ai appris qu'il y avait un
frangin là qui est en Afrique du Sud qui
est mort comme ça. Il a fait 28 jours,
il est mort.
Ah bah après toute l'église était était
était explosée.
Vous dites quoi ça ? Vous dites céit un
héros de la foi ou bah moi ça m'a fait
mal au cœur. Je dis c'était un homme
merveilleux. Il y avait des miracles, il
y avait la foi et puis il y a une
prophétie comme quoi il devait jeûer 40
jours et 40 nuits sans manger, sans
boire. Bah il a fait 28.
L'Éternel a donné, l'Éternel a repris
28. C'est insupportable. Et là vous avez
des textes comme dans dans le vieux et
le jeune prophète et vous voyez que sans
tu peux pas avoir la tête dans le ciel,
les pieds sur terre.
Dieu a lavé tes péchés, il a pas lavé
ton cerveau. Tu es responsable de tes
décisions et tu filtres pour reconnaître
si ça vient de Dieu parce que Satan voit
que tu es super
amoureuse de Dieu. Donc il va te mettre
quelqu'un de tordu qui va parler très
bien de Dieu et qui va t'amener dans le
mur.
C'est le père du mensonge. Et ce qu'il a
fait à il a dit "Vous allez être comme
Dieu." Ah ben moi je vais être comme
Dieu parce que le projet de ma vie c'est
d'être comme Dieu.
Ils étaient surtout dehors du jardin
après.
Donc soyons
focalisés
sur ce que Dieu attend de nous.
Voilà, je je termine. C'est c'est Soyez
focalisés. Si Dieu t'a donné une
entreprise, prends-en soin.
Si Dieu t'a donné une famille, prends-en
soin. Si Dieu a fait de toi quelqu'un
qui travaille dans l'éducation, fais-le
bien. Si Dieu peut-être tu peux avoir
deux choses, tant mieux si vous êtes
multidon. Si Dieu t'a donné la
politique, fais-la bien. Si Dieu t'a
donné le business, si Dieu t'a donné la
santé, si fais-le pour Dieu et te laisse
pas désarçonner parce que Satan veut pas
que tu réussisses dans ton projet, alors
il t'enverra du frontal pour te briser,
il enverra du latéral pour tu user et il
enverra dans le dos là pour te
détourner, que tu perdes du temps. On va
fermer les yeux ensemble. Notre père, on
a vraiment besoin de toi.
Vous n'avez pas lutter contre la chair
et le sang, mais contre des puissances
dans les lieux célestes. Le malin, il
essaie de bousiller, de casser, de de
briser ta vie, de te détourner des
projets de Dieu. Reste focalisé
et ça prendra du temps, ça prendra le
temps qu'il faut. Mais tu restes dessus.
Il y a rien qui se construit en un jour.
Et le livre s'arrête ce vers chapitre là
en disant "En 52 jours, nous avons bâti
la muraille." Alléluia ! Pendant 51
jours, il y avait rien qui était fini.
Mais le 52e, et il est dit, "Ils
reconnurent qu'un tel ouvrage n'avait pu
être mené à bonne fin qu'avec l'aide de
notre Dieu." Alléluia ! Et tout ce que
tu verras et tout ce que tu feras, tu le
feras avec l'aide de Dieu et lui te
donnera le crédit à la fin. Amen. Parce
que même les inconvertis autour de toi
te donneront à Dieu le crédit de ce que
quelqu'un comme toi est parti de la
poussière et a réussi à donner la vie.
On va se lever ensemble. Seigneur, on a
juste besoin besoin besoin de toi.
Besoin vous tous qui êtes en ligne, on
va prendre nous ici la sainte scène
parce que la Bible dit que c'est
indispensable de se nourrir de Christ.
On va prendre ce champ qui non pas
ébloui mais celui le suivant. Ce chant
qui nous parle de c'est une chachante de
victoire, on l'a pris au tout début
parce que Dieu est avec nous. Dieu est
est et et marche pour nous. Et quand il
dit prenez ceci est mon corps, prenez
ceci est mon sang, c'est que il dit pas
seulement ayez peur de pas être à la
hauteur. Il dit vous distinguez
pas vos péchés. Il dit vous distinguez.
Celui qui prend la sainte scène sans
distinguer le corps et le sang du
Seigneur prend un jugement contre
lui-même. C'est pas seulement celui qui
distingue ses péchés et ses ratés. C'est
celui qui distingue que si tu prends le
corps et le sang du Seigneur, il y a une
nouvelle nature qui vient en toi.
Néémi n'avait même pas ça, mes amis. Et
Jésus dit, "Jus la fin du monde, jusqu'à
ce que je revienne, vous prendrez la
sainte scène, vous prendrez cette
communion et vous serez des leaders qui
seraient remplis du Saint-Esprit. Vous
serez pas des personnes qui abandonnent.
Vous vous aurez des attaques frontales
mais je serai avec vous. Vous aurez des
attaques latérales mais vous tiendrez.
Bon, vous aurez des attaques. Alléluia !
J'ai juste envie de louer. On va louer
le Seigneur. Prenons la sainte se
ensemble.
[musique]
Il est combat pour nous. Dieu est avec
nous. Il a triomphé. Oui, il a triomphé.
Nous ne tremblerons pas. Nous tiendrons
debout. Jésus, tu es là. [chant]
Il a porté nos fautes, couvert notre
[chant] honte. Il a triomphé. Oui, il a
triomphé.
Nous ne tremblerons pas. Nous tiendrons
debout. [chant]
Jésus, tu es là. [musique]
Je vivrai et je vivrai. Car la puissance
[musique]
du ressuscité
demeur en moi et je suis libre [musique]
au nom de Jésus.
Il a [musique] porté nos fautes, couvert
notre honte. Il a triomphé. [musique]
Oui, [chant] il a triomphé.
Nous ne tremblerons pas. Nous tiendrons
[chant] debout. Jésus, [musique] tu es
là.
Je vivrai et je vivrai car la puissance
du ressuscité.
Demeur en moi et je [musique] suis libre
au nom de Jésus.
Je vivrai. [musique] Oui, je vivrai. Je
veux [chant] chanter Christ révélé
et déclaré. [musique]
Je suis guéri au nom de Jésus.
[musique]
Oui, Dieu combat pour nous. Il repousse
les ténèbres, [chant] illumine royaume
que rien ne peut détruire. Dans le nom
de Jésus, l'ennemi est [chant] vaincu.
Et nous le proclamons, proclamons.
Oui, Dieu [musique] combat [chant] pour
nous. Il repousse les ténèbres, illumine
le royaume que rien ne peut détruire.
[musique]
Dans le nom de Jésus, l'ennemi est
vaincu et nous le proclamons
une dernière fois. Oui, Dieu [musique]
combat pour nous. Il repousse les
ténèbres. Ilumine le royaume [musique]
que rien ne peut détruire. Dans le nom
de Jésus, l'ennemi est vaincu et nous le
proclamons.
Je vivrai, je vivrai. [musique]
Oui, je vivrai. Car la puissance du
ressuscité
demeure [musique] en moi et je suis
libre au nom de Jésus.
[musique]
Je vivrai. Oui, je vivrai. Car mon
Christ très révé [musique]
et déclaré,
je suis guéri au nom de Jésus. [musique]
Au nom de Jésus.
[musique] Au nom de Jésus.
Au nom de Jésus.
[musique]
Chers amis, j'espère que ce message vous
a fait du bien et que Dieu vous a parlé
pendant que vous regardiez cette vidéo.
Vous avez décidé [musique] de vous
approcher de lui. N'hésitez pas à aller
plus loin. En tout cas, si vous passez
en région parisienne, vous êtes le
bienvenu ici à MLK à l'un [musique] de
nos cinq cultes.
Si vous désirez nous suivre sur
églisemelk.fr, vous aurez accès à tous
nos [musique] messages également sur la
chaîne YouTube ou encore sur Facebook.
Vous êtes le bienvenu à chaque fois.
C'est un plaisir de vous recevoir.
[musique] À très bientôt, j'espère.
Merci.