C'est tellement une joie pour moi de
pouvoir juste vous dire bonjour. Je sais
pas si tu as eu l'occasion de dire
bonjour si tu es en salle à quelqu'un à
côté de toi. Prends 2 minutes de
gentillesse. Je pense que c'est
important. Tu risques de passer
l'éternité avec cette personne si jamais
elle a l'ADN de Christ en elle. [rires]
Pareil à vous qui êtes devant votre
écran. Je vous connais pas mais je suis
touché par l'amour que vous avez de Dieu
et je pense que cette faim et cette soif
on l' ensemble. Si vous voulez, on va
juste prier. On va demander à Dieu de
faire que ce message
ça soit pas juste un truc que tu vas
zapper sur ton téléphone ou ou sur ton
écran, que ça soit pas juste un moment
où tu viens par religion, mais où tu dis
Dieu, si tu as prévu que je vive quelque
chose en cet instant, je veux le vivre
pleinement. Seigneur, tu as dit que
celui qui demande reçoit
et l'on ouvre à celui qui frappe.
Aujourd'hui, je veux frapper, je veux
demander qu'il y ait une parole qui ne
soit pas seulement humaine, mais qu'il y
ait de la révélation divine dans ce qui
va venir. Je te prie, Seigneur, comme tu
nous l'as demandé au nom de
Jésus-Christ. Amen. Je suis tellement
content. C'est rare que j'ai des objets
avec moi, mais c'est interdit en France.
Mais c'est la notion de test ADN.
Je sais pas si vous avez déjà fait un
test ADN. Bon, ici quand on est dans
l'église MLK, on s'amuse beaucoup au
niveau des résultats. Et quand j'ai
voulu faire mon test ADN, euh j'ai pas
pu le faire parce que maintenant la
France ne le permet pas, mais presque
tous les pays d'Europe et les États-Unis
le font.
Et du coup,
j'ai j'aurais aimé savoir de qui je
tiens mes j'aimes.
Normalement, je suis breton, c'est ce
que mes parents m'ont dit, mais je les
crois sur parole. Je ne sais pas s'il
s'est passé des petites dingueries dans
le passé, des choses officielles et des
choses non officielles
qui fait que je suis là aujourd'hui.
Mais mais j'aime voir que dans les
familles de la terre, il y a tellement
de choses incroyables. Est-ce que vous
avez déjà lu la généalogie de
Jésus-Christ ? C'est pas le passage
préféré du Nouveau Testament, mais c'est
le premier verset qui est écrit dans le
Nouveau Testament. Généalogie de
Jésus-Christ, fils de David, fils
d'Abraham. Tu vois Abraham, ça commence
le level.
Abraham engendra Isaac. Isaac engendra
Jacob. Jacob engendra Judas. Je fais une
pause ici, ça va être le sujet du jour
parce que Judas et ses frères, Judas va
faire un bébé avec une certaine Tamar,
pas un bébé d'ailleurs des jumeaux qui
s'appelle Pharès Césara.
Ensuite, ça ça sera le travail
d'aujourd'hui. C'est ça. Judas et Tamar.
Salmon engendra Boas de Rab.
Ceux qui connaissent un peu leur b, vous
dites "Oh, elle est là." Elle
c'est une comment dire ?
C'est une femme au murce
légère, enfin prostituée.
Et donc Boaz engendra Obè de Ruth. C'est
Boaz c'est le fils du bois de Boulogne.
Et euh Obed, il il va il va naître de
Ruth. Ruth qui est une étrangère. Ça, on
se voit dans 2 semaines pour en parler.
Et Obè engendra Isaïe. Isaïe engendra
David. Et David va faire naître le grand
roi Salomon d'une femme qui s'appelle
bah qui est pas la sienne en fait, la
femme du riz.
Donc dans l'ADN de la famille de Jésus,
il y a des mélanges assez particuliers.
Alors juste pour aller plus loin, c'est
c'est c'était pas prévu mais j'ai
Woodlin qui était en train de me
préparer et je lui dis "Ah mais je suis
dégoûté, mon test ADN, j'ai pas pu le
faire parce qu'en enfance". Elle dit
"Mais moi je l'ai fait." Alors je vais
vous faire un petit un petit quiz
aujourd'hui. Quelle est l'origine de
Woodn ? Woodlin, est-ce que tu peux bien
venir ? Je sais que tu as pas été prévu
vraiment à l'avance. Viens, viens,
viens. J'ai bien les impros aussi.
Est-ce qu'on peut l'applaudir,
l'encourager ? Parce qu'elle est pas
faite pour la scène normalement. Mais
elle est très douée. [applaudissements]
Euh
comme ça là, je sais qu'il y a Afrique.
Oui.
Maintenant
euh
quel est ton ADN ?
Euh mes origines ?
Ouais. Qu'est-ce que Qu'est-ce que le
test dit ? Euh Centrafrique, tout ce qui
est Congo, Cameroun, Angola et cetera.
Ah ouais, c'est Centrafrique du genre le
continent entier quoi.
Oui, voilà.
D'accord. [rires]
Il y avait le Nigéria,
Mali, Kenya.
Nigéia. Stop, on arrête là.
OK.
Ça c'était trouvable.
Maintenant, allez-y tenter les autres.
Je veux vous écouter là en ligne. Vas-y,
vote et tout. On sait jamais, ça
arrivera. Mais vous diriez quoi ? Elle
est magnifique. Mais il y a quoi dedans
?
Madagascar ?
Non.
Perdu. Tu as pris un risque ? Tu as
perdu.
Égypte.
Égypte gagnant. Comment c'est possible ?
Égyptienne. Elle D'accord, c'est bon.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ? Sénégal un
petit peu. Non.
Oui. Enfin oui, ça fait partie.
Non, mais allez chercher loin les amis.
Pas Angleterre,
pas Allemagne. Finlande.
Oui,
Finlande.
Où est-ce que tu as du finlandais ?
Et en fait, ce qui m'a touché, vas-y.
Qu'est-ce que tu as d'autre ?
Euh, Finlande, Norvège, Juifquenaz,
Italie du Sud et Grèce.
Me dites pas qu'il y a pas eu des choses
bizarres dans la famille.
Woodline, tu es libéré. Merci beaucoup.
J'aurais trop aimé. [applaudissements]
Tu vois, [acclamation] dans la mentalité
des racistes et des religieux, il y a un
point commun, ils aiment les ligners
pures.
Tu as des racistes blancs mais tu as des
racistes noirs.
Et quand tu les compares à leur ADN, ils
ont un mal fou à assumer le fait que en
vrai,
la vie n'est jamais comme on l'a prévu.
et la caractéristique des religieux et
des racistes qui aiment les choses qui
sont parfaites, sans mélange.
Jésus-Christ est né dans une famille
que certains considéraient une famille
de fou.
Et du coup, je voudrais vous dire que
j'entends le test ADN naturel, mais à
toi qui regarde ce message, je voudrais
te dire, il y a l'ADN, le plus
important, c'est pas l'ADN naturel.
C'est si Dieu mettait un la bouche,
est-ce qu'il retrouverait l'ADN
de Jésus-Christ qui est le lion de Judas
?
Quelle est la caractéristique ? Ah,
attendez, quel est le gêne que Dieu va
chercher sur l'ADN pour démontrer que tu
es de sa famille ?
Un jour, les pharisiens, les
spécialistes de la Torah viennent vers
Jésus et lui disent "Nous, on sait de
qui on vient. Nous sommes les
descendants. Nous sommes de la
descendance d'Abraham." Jean 8 verset
33. Ils disent "Nous sommes de la
descendance d'Abraham. On est d'une
lignée pure. Nous, nous avons jamais été
esclaves de personne. Comment peux-tu
dire vous deviendrez libre ?"
Et Jésus leur dit "Non, non, non, non.
Moi, j'ai fait votre test ADN, vous avez
pour père le diable.
Des fois, il est pas hyper consensuel
Jésus, hein.
Vous savez, parce que vous voulez
accomplir les désirs de votre père, car
il est menteur et le père du mensonge.
La caractéristique de Satan, c'est qu'il
est le père du mensonge.
Attendez, attendez, je vous amène
quelque part. Dans toute cette série, on
va voir l'ADN qui caractérise, le titre
s'affiche, le lion de Judas. Jésus va
dire cette ADN là, c'est pas l'ADN de
Dieu, c'est l'ADN du diable. Par contre,
l'ADN que je veux voir en vous, c'est
celui-ci.
En vérité, en vérité, leur répliqua
Jésus, toute personne qui commet le
péché est esclave du péché. On est tous
pareils, blanc, noir, métisse, jeune,
vieux, homme, femme. On est tous marqués
par le péché.
C'est pas ça qui dit si on est de Satan
ou si on est de Dieu. Écoutez la suite.
Or l'esclave ne reste pas toujours dans
la famille. C'est le fils qui reste pour
toujours parce qu'en fait c'est le fait
d'être libre qui te permet de
transmettre le nom aux autres. Attendez,
je vous amène quelque part. Si donc le
fils vous libère, vous serez réellement
libre. Et si je vais un petit peu plus
tôt, Jésus a dit le critère d'ADN,
c'est la notion de vérité. Ah non, vous
comprenez pas. Parce que tu crois que
vérité, c'est avoir raison. Ça n'a rien
à voir. La vérité quand Jésus dit la
vérité vous rendra libre
quand il dit je suis le chemin la vérité
la vie il dit
c'est pas la vérité au non au sens
d'avoir raison. Toutes les religions
pensent avoir raison. Les musulmans
pensent qu'ils sont dans la vérité. Les
juifs pensent qu'ils sont dans la
vérité. Les bouddhistes pensent qu'ils
sont les Athé pensent qu'ils sont dans
la vérité. Non, c'est pas cette vérité
où je dis je pense que j'ai raison. Rien
à voir. C'est la vérité.
au sens de l'honnêteté,
de la transparence, du fait d'assumer
les choses dont tu as honte. C'est cette
vérité que Jésus va chercher en toi.
Jésus n'en a rien à faire des
hypocrites.
Et vous savez pas quoi ?
Il y en a ici,
il y a des hypocrites devant leur écran
et il y a peut-être un hypocrite sur la
scène.
Parce qu'à chaque fois où j'essaie
d'arranger la façade,
où j'essaie de paraître ce que je ne
suis pas, je crois, écoutez-moi bien,
que ce masque que je porte est non
conforme avec l'ADN de Jésus en moi.
Et puis Jacob a perdu la fue.
Il ramène la famille et vous voyez un
petit peu comme cette photo. Il y a tout
le monde là-dedans. Il y a les fils, il
y a les filles, il y a les belles
filles, il y a tout cet ADN MDanger. Et
papi Jacob va appeler ses enfants un par
un. Il appelle le deuxè Judas. Rien à
voir avec le Judas du Nouveau Testament.
Là, je parle de Judas, le Juif, le
patriarche. Et il lui dit
verset 49, on va le lire ensemble.
Judas est un jeune lion. C'est pour ça
qu'on va parler du lion, de la tribu de
Judas. Tu reviens du carnage, mon fils.
Oh ! Oh ! Il plie les genoux,
il se couche comme un lion.
Ça c'est la caractéristique de Judas.
Pourquoi ? Comme une lionne pour que
s'il y a une femme qui regarde ce
message, c'est pour toi aussi. Qui le
fera se relever ?
Cette prophétie
à 4000 ans.
Il y a 4000 ans, Jacob qui a perdu la
vue à cette révélation spirituelle. Il
dit Judas,
je vois une partie de ta vie où tu vas
descendre,
une vie de carnage
mais je vois que un moment il va y avoir
une bascule et tu vas te relever. Ça
parle à quelqu'un, je suis en train de
t'amener quelque part parce que j'ai un
message de Dieu pour toi.
Il dit ce qui te permettra de te relever
Judas verset 10 le sceptre, l'autorité
reviendra sur toi.
Ça s'éloignera pas de Judas.
Même quand tu feras n'importe quoi, il y
a un sceptre qui est mis sur ta vie
jusqu'à ce que vienne le chilot, que les
peuples lui obéissent. Oh moi ça me
donne des frissons parce que je sais ce
que ça veut dire. Il attache son âne à
la vigne, son petit, le petit de son anè
au meilleur des sceptes. Il lave son
vêtement dans le vin et son manteau dans
le sang des raisins qui est chilot.
Il est en train d'annoncer que dans
cette tribu de Judas,
de Judas et Tamar,
de Bose et Ruth, de David et Batcheba
viendra
Jésus.
et toute la famille portera un ADN de
vérité
dans le sens que
ça sera pas des gens parfaits, mais ça
sera des gens qui auront le courage de
la vérité par rapport à leurs erreurs.
Il y a Judas un décalage entre ton nom
que tu portes qui est magnifique et ce
que tu as fait qui ne l'est pas.
Je suis venu vous donner
un message aujourd'hui. C'est le titre
d'aujourd'hui. Judas et Tamar se
décalage entre ce que tu fais. Est-ce
que est-ce que tu tu prétends être ?
Je sais pas si si quelqu'un est rempli
de complexe, mais la maman de Judas,
c'était une femme qui se trouvait pas
belle. C'était une femme qui passait en
second. C'était dans un mariage polygame
et Léa,
elle avait un problème aux yeux. Elle
était pas aussi belle que sa sœur et
elle était un peu méprisée par son mari.
Mais un jour, un jour Léa a vu son
ventre qui poussait
et et lorsque elle avait pas une vie
heureuse, elle a vécu les galères. Léa,
je sais pas quelle est la vie de ta
maman, mais il y en a vous la situation
était complexe. Maman maman a souffert
avant de te mettre au monde. Mais
lorsque bébé est arrivé,
qu'il a poussé son premier cri, le petit
Judas,
maman Léa a dit "Comment je l'appellerai
? Je vais l'appeler louange."
Il est dit de nouveau, Léa devint
enceinte, elle un fils. Elle s'écria :
"Cette fois-ci, je louerai l'Éternel.
Je raconterai toutes ces merveilles. Son
nom sera louange. C'est pourquoi elle le
nomma Judas qui en hébreu veut dire
celui qui loue. Oh, tu sais ce que Dieu
voulait faire de toi ?
Écoute bien.
Avant même que tu sois dans le ventre de
ta mère, queles que soient les
situations par lesquelles tu es arrivé à
la vie, Dieu avait prévu que ton prénom
soit louange.
Dieu avait prévu que tu sois une femme
qui donne de la valeur aux gens. Dieu
avait prévu que tu sois un homme qui
valorise non seulement les autres
personnes de ta famille, qui valorise
ton patron, qui valorise les autres, qui
valorise l'église, qui valorise le
chauffeur du bus, qui valorise la
personne qui t'a pris en taxi, qui
valorise le gardien d'immeuble. Ton nom
est louange. Pas que louange à l'église
pour dire je louerai l'Éternel, pour
dire je valoriserai les autres. Sauf que
entre ton nom et ce que tu as fait, il y
a un tel gap. Alors, on y va. Petite
Quentin, ce que tu as fait, ce que tu as
fait,
ce que tu as fait, c'est pas la hauteur
de ton nom. Donc, je voudrais te le
dire. Tu as connu une descente. La
descente t'a amené dans la déprime et la
déprime t'a amené dans la déchéance.
Euh, j'aime pas quand tu me parles comme
ça. Si si, si si, je te dis la vérité.
Judas, ton nom était valorisation.
Ta mère, elle t'a mis au monde pour que
tu loues.
Mais tu fais que te plaindre. Pire que
ça, tu as développé de la jalousie, tu
as développé de la frustration par
rapport à ta vie. Et en fait, lorsque un
chrétien, lorsque quelqu'un qui a la foi
s'éloigne de la mission que Dieu t'a
confié,
tu vas dysfonctionner.
Judas était là pour donner de la valeur.
Mais quand le petit Joseph est né, au
lieu de se réjouir, Judas, ça lui a pris
la tête. Est-ce qu'il y en a qui ont des
petits frères dans la salle ? Pas la le
petit frère n'est pas dans la salle.
Mais en gros, ce que je veux dire, vous
tous qui avez connu la chance de voir
votre maman faire un petit dernier,
lever la main. Est-ce que vous pouvez
dire que comme moi, maman n'était pas la
même ?
Il y a des trucs que maman valide parce
que c'est le dernier qu'elle n'aurait
jamais validé au premier.
Toi, tu as connu le coin, le martinet,
les punitions, les Je vais te dresser.
Le petit dernier, il vient, c'est
Oh mon chéri, on va passer du temps, tu
vas aller où ? Non mais laisse-le crier,
c'est normal, il s'exprime.
Quand Joseph il n, c'est le petit
dernier, il voit papa un peu plus vieux,
maman un peu plus vieille, tout passer
au petit jeune. Judas, ça le rend fou.
Et tu vois, il y a un moment où
l'injustice va faire que au lieu de
valoriser les autres, tu vas croire que
c'est toi le juge.
Mais tu es mais tu es folle de faire ça.
Mais tu es fou de faire ça, Judas.
Judas, tu es né pour louer, tu es pas né
pour rabaisser. Or Judas, il va
rabaisser Joseph. C'est même lui qui va
vendre Joseph. Il y a un moment Judas va
dire "Il me gonfle tellement
que je le dis bye." Peut-être qu'il y a
quelqu'un, c'est tu as pas vendu un de
tes frères, ça existe plus, j'espère,
mais tu as peut-être balancé ton ex. Et
là, il y a un grand silence dans la
salle où toi devant ton écran peut-être
que tu as coupé des relations. J'ai dit
"Non, vous êtes pas là.
OK,
tu as vendu pour 20 pièces. Tu as vendu
Joseph pour 20 pièces.
C'est ce qui se passe lorsque tu
disfonctionnes, tu passes en déprime.
Petit deux, déprime.
Lorsque tu es né pour valoriser et que
tu dévalorises, cela va te retomber
dessus sous la forme de déprive. Il y a
tout le chapitre 37, il explique
qu'est-ce qui a amené Judas à
dévaloriser son frère. Qu'est-ce qui se
passe au chapitre 38 ? Le chapitre 38,
quand vous lisez le livre de la Genèse,
c'est une erreur.
C'est comme si alors que c'est
l'histoire de la vie de Jacob et de
Joseph, tout d'un coup, on fait un zoom
sur la déprime de Judas.
Le dernier verset du chapitre 37 nous
dit que Judas va assumer le fait de
vendre Joseph
quelques semaines après,
verset 31, verset 1er pardon du chapitre
38. À la même époque, Judas se sépara et
alla vivre chez un habitant du pays
d'Adouam nommé Ira.
Je vais vous dire une chose.
[grognement]
Lorsque
tu laisses les critiques, l'amertume,
les plaintes voler ta louange, tu
quittes ta relation avec Dieu, tu
quittes l'église, tu quittes la présence
des frères de Jésus et tu dis "J'en ai
marre, vous êtes tous des hypocrites"
entre guillemets. Toi aussi Judas,
d'accord hein ? Bien sûr, c'est tous des
gens qui ont vendu leurs frères, mais tu
en fais partie. Sauf que Judas, il aime
pas quelque part l'hypocrisie, le gêne à
ce moment-là, il dit "Je peux pas rester
et faire semblant qu'on a pas vendu." On
a menti à papa. On lui a dit que
l'enfant était mort.
Je suis pas bien.
Je me casse. C'est Je vais dans le
monde. Non mais dans les chrétiens, non,
je me casse. Et puis
tu vois, il va pas pour un rêve, il va
aller pour pour fuir. Il va suivre, il
va fuir où ? Alors, vous êtes peut-être
parlé en Israël, mais en Israël, il y a
des grottes qui étaient les cachettes
pour les fuillards. C'est les grottes
d'Adouam. D'ailleurs, un peu plus tard,
son descendant David va aller dans la
caverne d'Adouam également pour se
cacher de Saül. Mais en fait, les
grottes d'Adouam, c'est des c'est une
toute une région pour les fuyards. Je
parle à un homme qui n'a pas assumé tes
responsabilités. Tu es parti fâché d'un
lieu religieux. Tu es parti fâcher
peut-être de ta famille. Tu as dit
"C'est fini, moi l'église des enfants.
Moi, j'arrête d'écouter les
prédications. J'arrête ceci. Moi, je me
casse. Moi, je vais vivre ma vie. Vous
me prenez tous la tête. OK ? Sauf que
qu'est-ce que tu as fait là-bas ? Tu
étais tellement seul que tu as rempli le
vide. Parce que juste, tu vois, il y a
un moment où même si tu déprimes dans
ton coin à manger ton yaourt tout seul
le soir, regarder Netflix, il y a un
moment où tu te dis, il me faut un peu
d'aventure dans ma vie. Or Judas,
un jour, il voit une demoiselle
et la nature a horreur du vide, hein. Tu
as faim, tu manges, hein.
Il vit la fille d'un Cananéen nommé. Il
a pris pour compagne. Il eu des
relations avec elle. Me parlez pas de
mariage, me balancez pas vos trucs
religieux. Est-ce qu'il a fait les
choses dans l'ordre ? Là Judas, il est
pas dans ce tripl là. Il improvise sa
vie. Elle tomba enceinte, elle au monde
un fils qu'elle appela. Puis un deuxième
fils qui s'appela Onan puis un troisème
qui s'appela Chéa.
Sauf que le verset 7 nous dit "Le fils
aîné de Judas était méchant aux yeux de
l'Éternel et celui-ci le fit mourir."
C'est rarissime dans la Bible parce que
je peux vous dire le gars il devait être
vraiment sérieusement tordu pour que
Dieu le fasse mourir parce qu'il y a des
tordus que Dieu a laissé en vie.
Donc R là ça devait être une
catastrophe.
une catastrophe de méchanceté.
Vu que Dieu tolère les violeurs et les
meurtriers, je sais pas ce qu'il a fait
le R là, mais ça devait être une
catégorie
top.
Judas, il perd son fils.
Et tu vois le problème, c'est que quand
tu quittes
la ta famille chrétienne, tu commences à
mélanger ton ADN avec ceux qui n'ont pas
du tout Dieu. Et dans les chez les
Bédouins d'Adouam, il y avait une
culture parce que tout peuple a une
culture. C'est comme ça. Le monde a une
culture, l'église a une culture, le les
les c'est comme ça. Et dans la culture
d'Adou, quand une femme
est veuve,
il faut qu'elle épouse un autre fils.
Alors, vous vous pensez bien que c'est
pas un mariage d'amour, hein. On c'està
dire c'est c'est un truc de polygame,
c'est un truc de fou, mais ça veut dire
que la femme, elle est obligée d'épouser
le mari, un nouveau mari qui est le
frère de l'autre. Pourquoi ? Parce que
une femme n'existe pas dans l'antiquité
si elle a pas d'enfant.
Elle est une paria, elle est méprisée
socialement et et elle est quelque part
une seconde main que personne ne veut.
Donc c'est tellement méprisant, vous
savez, c'était déjà pourri la mentalité
de la société il y a il y a 4000 ans.
Donc en fait la seule chance de Tamar,
c'est d'épouser le deuxième fils qui
s'appelle Onan. Je vais pas là, c'est
une histoire lugube. C'est qu'une
histoire sordide. Le gars, il faisait
tout pour pas qu'elle puisse avoir de
bébés. En gros, il voulait la laisser
dans le dans le mépris.
Du coup, Dieu va faire mourir on
quand Judas voit ça, il se dit "Mais
purée, elle va tous me les flinguer les
garçons ou quoi ?" Donc il a un réflexe,
il dit "Eh, c'est bon là la femme là,
tant pis pour elle. Elle a qu'à mourir.
C'est libre, vieille machin. C'est une
rien. Allez, pas de sécurité sociale,
dégage. Je veux plus te voir.
Il est dur.
La
Bible dit que Dieu résiste aux
orgueilleux
et à partir du moment où il est dur, il
va tomber en déchéance. Petit trois
d'échéance.
Si Judas avait su que quand il avait
quitté ses frères et sœurs, il allait
tomber aussi bas, il aurait jamais cru.
Je connais pas quelqu'un qui a quitté la
communion fraternelle, l'église, la
rassemblement des chrétiens sans être
allé beaucoup plus bas que ce qu'il
avait prévu au départ. C'est comme ça.
Et moi le premier.
Ta mère,
elle déteste Judas.
Elle déteste son beau-père et elle a
qu'un seul but. Elle dit "Il m'a fait
mourir socialement, je vais le flinguer
socialement.
Je vais corriger mon problème en le
défonçant. Et Tamar, vous savez que
pardonnez-moi les hommes, mais
franchement les femmes sont plus
intelligentes que nous. Elles sont plus
efficaces que nous. Elles sont plus
méthodiques que nous. Il y a toujours
une exception. Mais globalement, si une
femme a décidé quelque chose,
frère, ne crois pas
que tu échapperas.
Elle a un coup d'avance. Et comme Judas,
il fait le beau, tu vois, il a été
établi chez les pédouins comme étant
non, non mais c'est un gars, non, il
vient d'où ? Il vient d'Abraham à la
base mais c'est quelqu'un qui a des
valeurs, il est pas mal, il fait un bon
compromis tout ça. Bref, et un jour
Judas il passe et Tamar elle se déguise
et elle s'habille en quoi ? Elle
s'habille en
prostituée.
Elle se découvre bien comme il faut,
sauf le visage qu'elle comme ça. Et
comme c'est il y a tellement
d'hypocrisie dans les sociétés. Les
hommes veulent son corps mais ils
veulent pas voir son visage. Ça tombe
bien, nickel. Elle se cache. Judas,
Judas, la déchéance c'est lorsque ta vie
est dirigée par tes pulsions et non pas
par ta mission. Judas, ton nom c'est de
valoriser les autres, c'est pas de faire
n'importe quoi. Et Judas dit e la fille,
pas de problème. Il dit ça coûte combien
? Et ta mare, elle répond
ça coûte un chevau. Bon c'est les tarifs
de l'époque.
Je dit j'ai pas le chevr là, j'ai pas
prévu. Tu vois le gars il improvise sa
vie. Il a chaque jour allez j'improvise.
Je sais pas si ça parle à quelqu'un. Je
prends les jours, les uns comme ils
viennent. Voilà, je fais n'importe quoi.
Mais je suis tranquille dans ma vie. Tu
es en train de te faire siéger. Tu le
sais même pas.
Et ta mère, [raclement de gorge]
elle lui dit "Attends, tu peux pas payer
? La maison peut faire crédit
mais je veux la pièce d'identité." Il
dit que tu veux quoi là ?
Elle dit "Je veux ton saut, ton cordon
et ton bâton. En gros, je veux le
permis.
Euh je sais pas moi, je veux la carte
d'identité, je veux le passeport."
Le gars, il dit "Il y a pas de problème,
je te paye demain, vas-y." Ils font
l'affaire. Bing bing le lendemain Judas
qui est une personnalité locale.
Non si il bosse chez EDF. Non non il a
un bon il est cadre.
Non si il y a il y a non si si il a un
bon job dans son entre non si il est
responsable de service. Non si
il dit à un de ses potes parce que comme
il assume pas beaucoup vous savez que
les hommes sont pas toujours très
courageux. Moi non plus surtout quand
ils font des dingueries.
Il envoie un copain et il dit au copain
j'ai fait un truc avec une dame là. On
voit le chevre. Le copain, il arrive
avec sa petite chèvre,
il dit "Elle est où la la
péripathéticienne professionnelle bois
de Boulogne qui était ici ? Dit mais tu
es pas au bois de Boulogne ici ? Il y en
a pas." Dit comment ça ? Le gars il a
son chevreu. Dit non mais si on doit Non
mais c'est pas pour moi, c'est pour
quelqu'un.
trouve pas, il revient avec la la le
petit biquet.
Tu imagines ? Et voici la réaction de
Judas. Judas s'écria
mais qu'elle garde la pièce d'identité,
hein.
Nous ne nous rendons pas ridicule. Là,
j'ai déjà la honte. Quoi qu'il arrive,
moi j'ai envoyé le chevre. Toi, tu as
pas retrouvé la femme, tu sais pas quoi.
Demain un autre jour, hein.
E [rires] jusque à quand tu vas fuir tes
responsabilités ? Jusqu'à quand
fuiras-tu tes responsabilités ? Je parle
aussi à une femme ici dans la salle ou
devant son écran. Je parle à un homme
qui jusque à quand ? 3 mois plus tard.
Toi, tu as oublié, tu as oublié ce que
ça fait ce soir-là, un peu l'alcool,
tout ça. B environ 3 mois plus tard, on
va on va annoncer à Judas ta belle
fille, ta maruée. Bon là, je vais vous
dire tout ce que c'est. Ça ça doit être
un chrétien évangélique qui l'a dénoncé.
Ça ça doit être quelqu'un qui devait
être au service. Ça c'est quelqu'un
d'une bonne église. Ça c'est quelqu'un
qui est fidèle à la mosquée.
Ça c'est quelqu'un qui a des valeurs.
Dis ah tu sais là la Tamar
les deux ils sont morts mais maintenant
elle est tr
Elle a pas de mari.
Elle a fait ça pour de l'argent, pour du
chevreu.
On vint annoncer à Judas,
petit chef local que la Tamar, ta belle
fille là, elle s'est prostituée, la voit
même qui est enceinte à la suite de la
prostitution.
Tu vois l'important c'est fallait pas de
trace. Bah là, il y en a bam.
Judas dit, moi je dis rien, je m'assois.
Vous lisez.
Ça c'est horrible.
Je pense que à ce moment-là,
Judas
est en train de passer le test ADN
et ce qui sort,
c'est mensonge.
Mensonge de quoi ? C'est c'est mensonge
par rapport à qui tu es Judas.
Tu te fais passer pour quelqu'un de bien
et tu veux appliquer pour les autres.
C'est exactement cet ADN de mensonge que
Jésus déteste.
Quelqu'un l'esprit religieux c'est quoi
? C'est quand tu t'indignes du péché des
autres,
tu es en train de dire "Ouais, moi j'ai
appris non mais la sœur qui était à
l'accueil là ou tu sais pas, on peut pas
le dis pas hein, mais j'ai entendu dire
quand même ça craint non ? Tu sais dans
telle église, j'ai appris qu'ils ont
fait ça. J'ai appris que ce groupe de
louange là
et je t'arrête tout de suite.
Brûle qui tu veux.
avec ta bouche ou autrement, mais tu
passeras en jugement pour ce que tu vas
faire.
Et je vais te dire une chose, tu entends
ce message parce que la façon dont tu as
traité ton ex il a quelqu'un qui aime
plus, j'éteins. Si tu es courageux,
reste connecté, sinon tu peux éteindre.
Fais comme Judas, pars. Mais si Dieu
permet que tu écoutes ce message, la
façon dont tu as traité les gens de ta
famille peut-être qui t'avait blessé,
qui tout ce que tu veux, tu me balances
toutes les raisons que tu veux.
Cet esprit où tu vois la faute des
autres sans voir la tienne, ça pue. Et
c'est ce que Satan caractérise comme le
mensonge. C'est l'inverse de l'esprit du
lion de Judas.
comme on l'amenait dehors pour la
brûler. Vous savez Tamar, je vais vous
dire une chose, elle est déjà morte.
Elle en a rien à faire en fait. Dans sa
tête, elle est plus rien et elle va le
faire avec une finesse hallucinante.
Elle dit, elle fit dire à son beau-père,
c'est l'homme à qui ces objets
appartiennent que je suis enceinte.
Avant de brûler, tiens, la carte
d'identité.
Je vous donne le permis.
Ah, il y a le passeport aussi.
Excusez-moi.
J'ai une fausse phrase qui s'affiche
derrière moi.
Il y a un temps court pour te repentir
avant que les autres ne t'y obligent.
Je vais te dire une chose, une de là, je
vais parler avec mon cœur. Dans les
choses difficiles que j'ai vu dans ma
vie, ça m'est arrivé de voir des
collègues comme moi, pasteur tomber,
faire des fautes.
Mais j'ai toujours fait la différence
entre deux pasteurs qui tombent. Là,
c'était pour une une histoire
d'adultère. Je fais toujours la
différence entre quelqu'un qui tombe
et que l'on découvre sans qu'il se soit
dénoncé
et quelqu'un qui tombe et qui se dénonce
avant d'être dénoncé.
Et moi, j'ai eu la joie de un jour de
défendre un collègue
et j'ai voté pour lui donner une
nouvelle chance parce qu'il s'était
dénoncé. Il s'avère que les pasteurs
sont souvent beaucoup plus proches des
imams qu'ils ne le pensent ou beaucoup
plus proches des juifs intégristes qu'il
ne le pensent. Parce que les pasteurs,
on est très religieux, ils ont appliqué
la fatusion.
Et moi j'ai dit non non non, vous avez
pas le droit de faire ça parce qu'il
doit y avoir une différence entre
quelqu'un qui se dénonce
lui-même et quelqu'un qui cache. À ce
moment-là, il est sur le point d'être
démasqué Judas mais il est pas encore
démasqué. Il peut dire "Vous savez,
c'est pas mon bâton. C'est pas mon
bâton." Parce qu'à l'époque, il y a pas
la photo, hein. Il peut dire "C'est pas
vraiment à moi." Mais qu'est-ce qu'elle
amène les objets là ? La dame, elle est
folle ou quoi ?
Et Judas va dire la plus belle phrase,
juste cinq mots. Six mots, elle est plus
juste que moi. Elle est plus juste que
moi. Éteignez le texte. On enlève le
texte sur les écrans. Elle est plus
juste que moi.
Quand tu prononces cette phrase, c'est
ce que j'appelle le seul moment de l'ADN
de Jésus en toi.
C'est sur cette confession de foi dans
la reconnaissance de son péché que Judas
évite
de sortir de la généalogie de Jésus.
Ça joue en une fraction de seconde. Le
jour où tu dis peu importe ce que cette
personne a fait, cette personne est plus
juste. Oh
et non mais vous comprenez pas parce que
vous vous idéalisez, vous êtes dans mode
Walt Disney, vous comprenez pas que vous
croyez que c'est un film, mais c'est pas
un film ce jour-là. Judas, il est très
concrètement confronté à des gens. Là,
ici, il y a son beau-père, le le le père
de sa femme. Il y a il y a il y a il y a
le frère de Tamar, il y a la maman de
Tamar,
il y a les gens de DF, il y a les gens
qui ont bossé avec lui dans l'entreprise
dans laquelle il était avant. Il y a il
y a ses il y a ses les personnes qui le
suivent. Il y a ses fans, il y a ses
followers Instagram.
Et là devant tout le monde, monsieur
Judas dit
"Waouh,
arrêtez tout, arrêtez tout,
arrêtez tout."
Le client là qui l'a mis enceinte,
c'est moi.
Mais ils ont cru que c'était une blague.
Ils ont dit "Mais attends, mais tu es un
mais non, tu as mis en enceinte ta belle
fille.
Bon là, tu vas pas pouvoir expliquer
l'histoire du chevaux, hein.
Mais ce moment-là, il il devient un
déchet.
À ce moment-là, les gens qui bossent
avec lui, les collègues disent "Mais
Judas, mais
ah
mais c'est Einstein ce gars-là.
C'est c'est un Ah mais ah
mais même chez les convertis, tu es
blagu listé.
Qu'est-ce que tu fais pour revenir à la
vie ? [rires]
Oh !
Allez, je vous quitte avec une un
dernier point. Grand de [grognement]
ce qui te redonnera la vie. La vie,
c'est de marcher sur ta réputation.
Voilà.
c'est de dire [grognement] importe ce
que vous pensez de moi.
Bon, je peux vous dire que quand tu
marche sur ta sur ta réputation, les
autres vont cracher dessus, hein.
Parce que c'est beaucoup plus facile de
cracher sur quelqu'un qui est par terre,
tu vois. Parce que quand tu craches
dessus,
[grognement]
tout le monde
va s'amuser à descendre le gars qui est
déjà descendu.
C'est le jour où Judas se dit "J'ai deux
possibilités. Soit je me suicide,
soit
je retourne à l'endroit duquel je viens.
Mon nom est louange.
Et là, il se dit, c'est comme le fils
prodigue en fait. C'est pour ça que
Jésus a choisi. Je me demande si Jésus
quand il fait la parabole du fils, il
parle pas de l'arrière arrière
grand-père Judas.
Et il dit,
il dit "Bon, si je retourne à l'église
dimanche,
je veux juste que personne me parle,
même la dame de l'accueil, je trace la
route.
Je veux pas une question, je prends le
message, je prends la louange, je me
casse,
je viens mais ma réputation est morte."
Mais tu as toujours un relou. Vrai ou
pas vrai ? Tous ceux qui ont fait une
petite visite dans le monde, faites pas
semblant, vous savez très bien ce que je
dis. Il y a toujours un relou qui te dit
"Mais tu étais où ? On t'a pas vu.
Mais mais c'est pas toi qui étais leader
de louange avant dans l'église ?
Laisse-moi tranquille,
tu te mets au fond, tu dis "Taisez-vous
même là, je suis en train de te gêner
parce que Dieu te révèle.
Si je t'aime, je t'aime tellement." En
fait, j'ai dit, je l'ai dit aux autres
célébrations, mais je voudrais te le
dire. entre un chrétien qui reste fidèle
à Dieu et un chrétien qui marche sur son
orgueil parce qu'il a fait des
dingueries, qui revient à l'église, je
choisis le deuxè parce que le premier je
lui sert à rien.
Mais celui qui fait l'effort de revenir,
c'est à toi que Dieu m'a donné. Je veux
donner le meilleur pour pour être celui
qui prêche sa nouvelle chance.
Il y a trop d'églises pour les gens
parfaites, il y en a d'autres ailleurs.
Et du coup, moi quand je vois Judas
revenir et qu'il arrive et qu'il veut
s'installer tranquillement et qui trouve
le culte très long,
il y a toujours quelqu'un qui va lui
dire, tu vois, du genre Lévi, Ruben,
enfin bref, les frères qui t'avaient
connu. Bah, tu as pris 20 piges depuis
hein, donc tu as un peu changé
physiquement.
20 ans 25 ans. Judas
alors c'est qui ta femme ?
Non, je laisse tomber. Mais tu as eu des
enfants ?
J'ai dit pas de question.
Raconte-nous rien du tout.
Mais
écoutez les gars,
je suis pas là pour briller, je suis là
pour être vrai. Vous m'écrasez tout ce
que vous voulez, moi je me pose
et je commence à reconstruire une
nouvelle personne plutôt je retrouve qui
j'étais depuis le début, mon nom est
louange.
Et il va s'installer tranquillement, il
va voir papa Jacob et lui dit "Papa,
est-ce qu'il y a une place dans la
famille même pour les déchets qui
viennent d'ailleurs ? Parce que s'il y a
une place, je la prends et Jacob va
l'intégrer.
Le nom que Dieu t'a donné,
il est irrévocable.
La faveur de Dieu sur ta vie avant que
tu sois dans le ventre de ta mère, Dieu
savait pourquoi la grâce de Oh,
quelqu'un comprend pas. Tu dis "Mais si
c'est trop sale, Dieu et ah !
Dieu a prévu que tu entendes ce message
et et Judas, tu vas passer de la
réputation perdue à aux responsabilités.
Alors attends attendsendsends, je suis
pas en train de te vendre à rêve, je
suis pas en train de dire que tu vas
avoir des responsabilités. Non, je vais
dire que tu vas devoir prendre tes
responsabilités.
C'est c'est autre chose. C'est pas un
message facile. Je te dis, tu vas devoir
prendre tes responsabilités. Les années
passent. Les années passent. Et le petit
dernier s'appelle Benjamin parce qu'il
s'avère qu'en fait il y a une petite
petite petit miracle en route après
Joseph. Euh il y a eu un petit bébé qui
s'appelle Benjamin. Benjamin a grandi.
Bon c'est devenu le chouchou de papa
hein. On se refait pas. Et Judas cette
fois-ci le voit bien. C'estd que alors
qu'il avait été horrible avec Joseph,
cette fois-ci, il dit "Le petit Benjamin
là, je vais le valoriser." Et il va
tellement valoriser Benjamin qu'il va
dire à son père, "S'il arrive le moins
de problème à Benjamin,
moi Judas, je paye pour lui."
Ah, ça c'est un mec qui prend ses
responsabilités.
Et bien sûr, ce qui devait arriver
arriva dans tous les dossiers de ta vie
que tu as pas fermé, il y a Joseph qui
lui a fait des années en prison en
Égypte. et qui n'a qu'une seule idée. Le
jour où il te croise,
il te cartonne.
Et quand Joseph voit Judas revenir à
cause de la famine, juste pour info,
c'est pas parce que tu reviens dans
l'église qu'il y a du pain en abondance,
hein. Il est revenu dans la famille et
en général quand tu reviens dans une
église après des années d'érance,
franchement, je vais dire la vérité,
c'est pas forcément foufou hein. Quand
il est revenu, c'était que des galères
pendant pas mal de temps. Bref, du coup
Judas va en Égypte, il voit devant, il
tombe devant un Égyptien tout maquillé,
le machin, fausse cheveluure rasé tout,
je sais pas comment était Joseph. Il
reconnaît pas que c'est Joseph.
Il dit "Bonjour monsieur" et cetera.
Baba [grognement] et Joseph va faire un
plan génial, aussi terrible que le plan
de Tamar. Il va le piéger. Il veut
tester Judas. Et du coup, il dit "On va
voir mon gars si tu prends tes
responsabilités ou si tu es le même qui
dévalorise les autres." Et et Joseph va
mettre un faux objet volé dans le sac de
Benjamin.
Et Joseph va dire "Partez." Bien sûr, un
garde arrive et il dit "Quelqu'un a volé
une coupe." "Quelqu'un a volé une
coupe." Judas dit "Mais non, jamais,
jamais. Nous, on est des gens sérieux.
On est des fils d'Abraham. On on est
l'église." Non mais non, pas de ça dans
ma famille.
Le garde il ouvre, bing, il trouve la
coupe en or dans le sac de Benjamin.
Judas, il se décompose quand il voit ça.
Il dit "C'est pas vrai, mais le petit
dernier, il est pourri comme nous."
Et Judas dit cette phrase : "Ah, je veux
que tu lises avec moi." Judas s'avança
et dit "De grâce, Seigneur, depuis quand
tu applies la grâce Judas ?
Depuis que tu as failli cramer ta mar ?
Depuis quand tu appliques la grâce ? Ah
c'est une nouvelle version de toi. Ah ça
fait plaisir. Judas dit car moi ton
serviteur, il parle de lui, j'ai pris la
responsabilité. Tu entends le mot là ?
Ça fait mal hein ? Responsabilité du
jeune homme devant mon père. Elle dit
s'il y a quelqu'un qui doit aller en
prison, c'est pas lui, c'est moi. Moi
écoute tiens, vas-y. Moi, je vais crever
en Égypte dans une prison remplie de
rats qui puent avec des maladies. Vas-y,
c'est OK, j'y vais. Je veux pas que le
jeune là il vive ça. Je veux lui donner
une nouvelle chance. Prends ma vie. Et à
ce moment-là,
qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qui se passe ? Qu'est-ce qui
se passe ? Joseph fait exploser le
maquillage parce que Joseph est
bouleversé que Judas pour la première
fois prend ses responsabilités.
Et et Joseph s'est éclate en sanglot et
dit "C'est moi Joseph.
Judas t'a changé,
tu es revenu du carnage,
tu as plié le genou,
tu t'es allongé.
Je suis fier que tu fasses partie de la
vraie famille, la famille de la vérité.
La famille de ceux qui mettent pas un
masque. La famille de ceux qui font pas
semblant. Et là, j'arrive à mon dernier
point. Je te réintègre.
Et c'est là où Judas a été Oh, je vais
je fais un peu en arrière, mais c'est là
où Judas a été réintégré.
Et c'est là où où Jésus a dit de tous
les tocars là, de toute cette famille
dysfonctionnelle, de qui je vais trouver
l'adè qui correspond ? Judas, je veux
Judas. Tu veux pas Joseph ? Non, je veux
Judas.
Je veux être le lion non pas de la tribu
de Joseph, je veux être le lion de la
tribu de Judas. Pourquoi ? Parce que
Dieu ne choisit pas quelqu'un qui
réussit tout. Dieu Oh !
Ah ! Je sais pas, je trouve les bizarres
les castings de Dieu. Dieu choisit celui
qui est vrai.
Dieu choisit celle qui dit "Oh oh, je
marche sur ma réputation, je prends mes
responsabilités et je laisse à Dieu la
réintégration quand il voudra s'il le
veut."
Généalogie de Jésus-Christ.
Et Judas engendra de Tamar, Pharès et
Zara.
Ces deux enfants
sont dans la famille de Jésus. Jésus a
dit, "C'est là que je vais naître." Ah !
Et là, j'entends le texte qui était au
début et je vous quitte là-dessus. On va
le relire une dernière fois. Judas est
comme un jeune lion.
Il y a des lionnes dans cette salle. Il
y a une lionne devant son écran.
Ton nom était louange. Ton nom était
écoute bien ça. Tu étais né pour
valoriser, pour louer Dieu et pour
valoriser les autres. Mais tu as
tellement été centré sur toi
que tu es allé au carnage
et le carnage t'a amené à plier le
genou.
Mon fils, ma fille, tu plies les genoux.
Tu te couches
comme un lion.
Lorsque le lion est couché, c'est plus
le roi de la savane,
c'est un animal qui dort
comme une lionne. J'ai l'impression que
c'est marqué exprès lion pour que les
femmes puissent se reconnaître. Là, il y
a des lionnes à qui Dieu parle
aujourd'hui.
Et la question est magnifique. C'est qui
le relèvera ?
Qui le relèvera ?
Tu peux pas te relever tout seul.
Et c'est pour ça qu'il y avait le verset
10 que je termine en disant "Le stre ne
s'éloignera pas de Judas jusqu'à ce que
vienne Chilo."
Est-ce que tu entends le nom de Jésus
derrière ? Que les peuples lui
obéissent. Il attache son anne, il lave
son vêtement dans le vin et son manteau
dans le sang des raisins. Son nom vient
de Judas. Son nom est Yeshua.
Son nom est Emmanuel. Dieu est avec
nous. Oh, c'est tellement beau.
Aujourd'hui, je termine la première
partie de cette série sur l'ADN du lion
de Judas. Mais je voudrais dire à
quelqu'un, il est temps
que tu te relèves.
Tu te relèves pas parce que tu dis que
tu as pas péché. Tu te relèves parce que
tu dis "Je reviens,
je" Est-ce que quelqu'un Oh, on ferme
les yeux ensemble.
Je reviens. Les apparences tout ça,
laissez tomber.
Je reviens.
Je reviens [chant]
au cœur de la louange
pour tous centrer [musique] sur toi.
Centrer [chant] sur toi Jésus.
Oui, [musique] je renonce à tous mes
[chant] faux semblants
pour tous centrer [musique]
sur toi.
Centrer sur toi [musique][chant]
Jésus.
Le champ terminé,
le rideau [chant]
[musique] retombe.
Je viens simplement
porter mon offrande.
Car j'ai le désir [musique] de réjouir
ton cœur.
J'apporte [musique]
plus qu'un beau champ.
Chanter ne suffit pas pour répondre à
ton appel.
Les apparences sont [musique][chant]
trompeuses.
Tu vois bien au-delà.
Oh Dieu, tu sens de mon cœur.
Je reviens [chant]
au [musique] cœur de la louange.
Tout centré sur toi.
Centré sur toi Jésus. [musique]
Oui, je renonce à tour mais [chant]
faut semblant
pour tout centrer sur toi.
Centrer [chant] sur toi Jésus.
éternité
qui peut exprimer [musique]
ce dont [chant] tu es dit
[musique]
bien qu'affaiblir [chant]
pau,
[musique] je te donne tout
prend toute ma [chant]
vie.
J'apporte plus [musique][chant] qu'un
beau chant.
Chante ne suffit pas pour répondre
[musique][chant]
à ton appel.
Les [musique] apparences [chant] sont
trompuses.
Tu vois bien au-delà.
Oh Dieu, [musique][chant] tu sondes mon
cœur.
[musique][chant] Je
c la louange
tout centré [musique][chant] sur toi.
Centré sur toi Jésus.
Oui, je renonce à tous [musique] mes
faux enlant [chant]
pour tous centrer sur toi.
Centrer [musique][chant] sur toi. Oui,
je reviens. Je reviens
au cœur la [chant] louange.
[musique]
Centré sur toi,
centrer sur toi,
centrer sur toi Jésus.
[musique]
Oui, je renonce à tous mes faux [chant]
en nom pour centrer sur toi.
Centr [musique][chant] sur toi Jésus,
il y a une chose qui est formidable à
MLK, vous vous en rendez pas compte,
c'est que il y a tellement d'éclairages
dans mes yeux que je vous vois pas.
Donc je peux pas calculer le message en
fonction de quelqu'un de qui je
connaîtrai la vie. Alors ça vous rassure
parce comme je suis aveugle, s'il y a
quelque chose qui est révélé toi devant
ton écran, je te vois pas non plus,
c'est que Dieu t'a voulu te révéler. On
va garder les yeux fermés si vous voulez
bien.
Il y a quelque chose que je te
demanderais.
Est-ce que ta réputation devant les
autres est plus importante [rires]
que ton identité devant Dieu ? Si c'est
ça, reste assis. Reste assise. Mais s'il
y a quelqu'un qui entend ce message,
même devant ton écran ou ici en salle et
tu dis Dieu,
je marche mon orgueil, je me lève.
Peu importe ce que les gens penseront de
moi,
je veux faire un geste pour te dire
si tu veux encore de moi, papa, toi qui
es mon père céleste, si tu veux encore
de moi et si jamais il y a encore de la
louange en moi, je veux qu'elle monte
maintenant vers toi.
Bien avant
le son qui crée à l'univers.
Bien avant
que tu me tisses dans le ventre de ma
mère, tu rêvais du jour où tu
m'entendrais louer. Il y a quelqu'un qui
doit se lever encore.
C'est un moment où l'esprit de Dieu te
parle.
Tu vas devoir demander pardon peut-être
à certaines personnes.
Arrête de dire qu'ils ont leur part de
responsabilité. C'est OK ça. Moi, je
veux que tu prennes tes responsabilités.
La façon dont tu as parlé de cette
personne est indigne du mot louange qui
est en toi.
Est-ce que Est-ce que le test
[grognement]
que Dieu met dans ta bouche est un test
de louange et vérité ? Est-ce que Est-ce
que Est-ce queil y a l'ADN de vérité ?
Je voudrais qu'on prenne ce chant qui
dit
"Ah bah père, je suis à toi. Je je
reconnais que mon ADN vient de toi et
que tu m'as aimé avant que je fasse
n'importe quoi.
[musique]
Bien [chant] avant le chant qui crie
[musique] à l'univers
bien avant [musique][chant] l'esprit qui
planit sur la terre.
Bien [musique][chant] avant que tu me
formes de la poussière,
tu [musique] réveilles du [chant] jour
où tu pourrais m'aimer.
Bien avant [chant] les premiers
battements de mon cœur.
Bien [musique][chant] avant que je
m'éveille à ta douceur,
bien avant [musique][chant]
mes doutes, mes joies et mes douleurs.
Tu rév du jour où [musique][chant] je
pourrais t'aimer.
Oh oui, tu rév [chant]
pourrais [musique] t'aimer.
Abas [chant] Père, je suis à toi.
[musique]
À Père, [chant] je suis à toi.
À [musique][chant] Père, je suis à toi.
[chant]
Père, je suis [musique]
à toi.
[chant]
Bien avant que Jésus [chant] marche sur
la terre
et bien avant le fils [chant][musique]
qui nous montre le terre.
Bien [chant] avant que les cieux sur moi
soient ouverts.
Oh tu rêv du jour [musique] où tu
pourrais m'aimer.
Bien avant que mon [musique] péché brise
ton [chant] cœur.
Bien avant que coule sang et la sueur.
[chant]
en avant les clous, le [musique] froid
et la douleur.
Oh [chant]
mais tu rêvais du jour où je pourrais
t'aimer. [chant]
Tu rêves de jour où je pourrais t'aimer.
À ma [musique] mère, je suis à toi.
À ma paix, je [musique] suis à toi.
Ple je suis à toi. [musique]
Père, je suis toi
[musique]
amen. Je sais pas, [chant]
je sais par l'immensité [musique]
de ton amour pour moi
à ma père [musique]
si grandi
cœur de grand ouvert et je viens plonger
dans tes bras [musique]
à
ma
je suis [musique]
merveilleux. Ohis parité [chant]
[musique]
ton amour pour moi
[musique]
[chant]
si grand ta
cœur est grand ouvert [musique]
je viens [chant] plonger dans tes mains
à
[musique] je suis à toi [chant]
à terre Je suis à toi
à [musique][chant]
fa je suis à toi
à [musique][chant] ma fa je suis à toi
le grand [chant]
[musique] père je suis à toi
[musique]
je suis
je suis à toi tu
[chant]
[musique]
Amen.
Je suis à toi. [chant]
[musique]
Père, je suis à toi.
[musique]
[applaudissements]
[musique]
Tu es le Dieu qui [chant][musique] est,
qui est qui vient.
Jésus,
Jésus
en toi, [musique] je crois. Ma vie en
tes mains.
Jésus,
tu es le [chant] Dieu des gens.
Tu es Yahé.
Tu es Yahé. [musique][chant]
Tu es Yahé.
Tu es Yahé. [musique]
Tu es Yahé.
Alpha et oméga.
[musique] Tu es Yahé,
l'alpha [musique][chant] et l'oméga.
Tu [musique] es le [chant] Dieu qui est
qui est et qui vient. [musique]
Oh Jésus,
Jésus
[musique] Jésus [chant]
Jésus
Chante avec nous. En toi je [musique]
crois Seigneur
en toi [chant] je crois. Ma vie est dans
[musique] tes mains.
Oh Jésus
Jésus.
Tu es [musique][chant] le Dieu de moi.
Tu es Yahé.
[musique]
E tu es Yahé. [chant]
Tu es Yahé.
Tu es Yahé. [musique]
Yé,
tu es Yahé,
tu es Yahé, [musique][chant]
tu es Yahé. L'alpha,
l'alpha et l'oméga,
tu [musique] es Yahé,
tu es
Chante-le de tout ton cœur, proclame-le.
Dis-le ce matin. [musique]
Oh, tu es Yahé,
tu es Yahé.
Tu es Yahé, [musique][chant]
tu es Yahé,
tu es Yahé. Réalise ce que tu es en
train de déclarer ce matin.
Tu es Yahé. [musique][chant]
Tu es Yahé.
Tu es Yahé. [musique]
L'alphaal.
Tu es celui qui règne le véritable Dieu.
Et nous t'adorons.
Tu es [musique]
chante-le avec moi. Tu es Yahé.
[musique]
Oh, tu es Yahé.
Tu es Yahé.
Tu es Yahé, [musique]
tu es Yahé.
Tu es Yahé, [chant]
[musique]
tu es Yahé.
Tu es Yahé.
Tu es [musique] Yahé.
Alpha
oméga.
V entre tes mains. [musique] Seigneur,
tu es Yahé.
Alpha
Alpha.
Nous te rendons [cri]
tout
le
[musique]
pour t'é [musique]
tu es digne
[chant]
Chante, nous te
rendons
Nous te rendons
[musique]
toute
la gloire
à [musique]
gloire.
Et nous t'adorons.
Nous [musique] t'adors.
Nous t'adorons.
Seigneur,
tu es digne. [musique]
Alléluia. Tu es digne d'être loué.
Jésus, toi le véritable. Oh, nous
devantons
toute la [musique] gloire.
Toute [musique] la gloire.
[musique]
Et nous t'adorons,
nous t'adorons
[musique] Seigneur
Jésus-Christ,
tu es digne, digne, digne. Encore
[musique] une fois, chante-le avec ton
cœur.
Nous te rendons,
nous te rendons
toute [musique]
la
gloire. À toi seul Jésus,
nous t'adorons
Seigneur,
tu es digne [musique]
te louon
[musique]
[acclamation]
[applaudissements]
[musique]
Est-ce que vous acceptez qu'on qu'on
juste reprenne ? Tu vous vou l'avez pas
chanter, je voudrais qu'on chante. Tu es
alpha et oméga. C'estàd Dieu est le
début et la fin. Amen. Amen.
Il était avec nous quand on était bien.
Il est avec nous quand on fait n'importe
quoi.
Il a la fin de notre histoire.
Je voudrais juste donner encore quelques
instants d'adoration
juste pour compenser tous ces délires
dans le péché.
Je voudrais que équilibrer un petit peu
ta vie avec un peu plus de louange et un
peu moins de dinguerie.
Vous accepté qu'on prenne juste tu es
alpha et oméga. On peut le prendre
ensemble même à Capella.
Tu es l'alpha.
Chantons ensemble. Oméga
[chant] oméga
t'adorons, Seigneur. Nous [chant]
t'adorons
Seigneur.
Tu es digne,
tu es digne [chant]
de louange. Louange, louange.
Oui, tu es l'alpha.
Tu es l'alpha.
Saint-Esprit,
purifie-nous, sanctifie-nous. [chant]
Merci Chilo, merci à toi le stre. Nous
t'adorons,
Seigneur. [chant]
Tu es digne
de louang. [chant]
Alors, nous te rendons,
nous te [musique] rendons
tout
la
gloire. [chant]
Nous t'adorons,
Seigneur. [chant]
Tu es digne
de louange. [chant]
Merci pour ce moment.
Merci pour la grâce que tu nous donnes.
Je sais que
notre nom est louange.
Je te remercie parce que tu donnes à
chacun, tu redonnes cette identité qui
était notre caractéristique.
Pardonne-moi mes méchancetés, mes
plaintes, mes critiques, mes amertumes,
mes jugements envers les autres.
Seigneur, je suis indigne d'être pasteur
de cette église. Je suis indigne
d'entendre ces 1000 voix qui louent et
ces ces dizaines de milliers en ligne.
Mais je suis fier d'une chose, c'est de
la grâce de Dieu.
Je suis fier de toi, Chilo. Je suis fier
de toi, Yeshua.
Merci pour les les grands-pères, les
arrièr grands-pères qui ont été vérités.
Ils ont pas été parfaits. Mais Seigneur,
je veux que jusqu'à la fin de ma vie,
jusqu'à ce que je sois avec toi dans le
ciel, je ne fasse jamais semblant
que la vérité, que cette si jamais une
trace doit être laissée sur cette terre,
qu'on puisse dire à MLK, il a été prêché
la transparence,
il a été prêché la nouvelle chance,
il a été prêché
Jésus. Amen.
Il a été prêché Jésus.
Amen.
Il a été Oh
alléluia. Tu es celui qui était. Tu es
celuiend ? [applaudissements][musique]
J'ai désolé, c'est rare que je fasse des
bonus louanges, mais ce matin, je suis
je suis en feu là.
Tu es celui Oh, on peut redire une
dernière fois.
Jésus, pense à Jésus. Dieu qui
[musique][chant] est qui est
qui vient
qui Jésus
qui
Jésus
en toi je crois ma vie est dans tes
mains.
Jésus,
tu es le Dieu des encore.
Tu es [applaudissements]
Tu es le Dieu qui est qui est
qui vient
Jésus.
[chant]
Jésus,
en toi je crois. Ma vie est dans tes
mains.
[musique]
Jésus,
tu es le Dieu des
une dernière fois. Tu es celui qui
était.
Tu es le Dieu [musique][chant] qui est
qui
qui est
et qui vient qui vient.
Jésus
[musique]
reçois notre louange ce matin. Reçois
notre louange
en toi je crois. En toi je crois.
[musique][chant] Ma vie est dans tes
mains,
[musique]
Jésus.
Tu es le Dieu des miracles. [musique]
Tu es Yahé.
Tu es Yahé. [chant]
[musique]
Tu es Yahé.
Tu es [musique][chant] Yahé.
Tu es Yahé, tu es Yahé, [musique][chant]
tu es Yahé. La
et oméga, tu [musique] es
et sorte encore. Déclare-le.
Tu es
Yahé. [musique]
Tu es Yahé.
Tu es Yahé, [musique][chant]
tu es Yahé,
tu es Yahé.
[musique]
[chant]
Tu es
[musique]
l'alpha
et l'oméga
tu es à l'éga [musique]
déclare-le encore avec ton cœur ce
matin. Dis-le oh tu [musique]
es Yahé.
Tu es Yahé.
Tu es Yahé. Tu es Yahé,
tu es Yahé,
l'Éternel
véritable,
[musique]
tu es Yahé,
tu es Yahé.
L'alpha,
l'alpha et l'oméga.
Tu es Yahé
alpha et l'oméga. [musique][chant]
Oh yé.
[musique]
[acclamation]
[applaudissements][musique]
Tu es celui qui était
et qui vient.
Jésus, ma vie est dans tes mains.
En cet instant pour toi qui regarde
cette [musique] vidéo, je sais pas
quelle heure du jour ou de la nuit tu
regardes cette vidéo,
mais si tu savais comme Jésus essaie de
reconnecter avec toi,
merci pour ce temps.
[musique]
Plus je suis dans la présence de Dieu
et plus je me sens petit et lui très
grand.
Plus je suis dans la présence de Dieu et
plus j'ai honte de tout ce qui est pas
carré dans ma vie.
[grognement]
Alléluia.
Mais je ne suis pas l'alpha, je ne suis
pas l'oméga,
il est l'alpha.
On redit juste tu es tu es dernière
fois, promis, j'arrête après. Je je vis
mon moment avec Dieu. Je sais que
quelqu'un vit son moment avec Dieu. Je
veux pas te te priver. Je vous assure.
Tant mieux si vous avez plus envie de
louer. Ça veut dire que peut-être vous
pensez que vous en avez pas besoin. Mais
à tous ceux qui un jour ont considéré
que leur manteau n'a pas été aussi
propre qu'il aurait dû être.
[grognement]
Il remercie celui qui a lavé le manteau
dans le sang
et il mède leur confiance dans celui qui
était, qui est et qui vient. Tu es
[musique] celui.
Tu es le Dieu [chant] qui est qui est
juste vos voix juste vos voix
Jésus
en toi je crois. En toi je crois. Ma vie
est en tes mains.
Jésus,
tu es [chant] le Dieu des miracles.
Jésus,
tu es le Dieu des
On leurait dit. Jésus, tu es le Dieu des
miracles.
Jésus,
tu es le Dieu des mirac
Est-ce qu'on peut célébrer celui qui est
sur le trône ? Oh là
[musique]
[applaudissements]
aïe aïe !
Pouvez reprendre place, faut qu'on
arrête. On est on est on est hors temps.
J'ai fait n'importe quoi au niveau du
temps. Mais l'équipe de louange, ils ont
tous changé le programme hier parce que
tous ces gens étaient censés être en
première partie. On a tout changé.
C'est comme si on avait senti mer "Merci
Rachel pour ta sensibilité au
Saint-Esprit. Merci à toi. Vous avez
[musique] juste des C'est incroyable."
C'est dit non non
s'il se passe quelque chose on veut que
les gens puissent reprendre leur
position dans la louange.
Pour quelqu'un qui a besoin de prière
vous tous qui êtes devant votre écran,
vous pouvez écrire à prière au
baseglisemlk.fr. Il y a une ligne
téléphonique également ouverte. Je vous
retrouve euh mercredi prochain, je serai
là à Puissance 7. Ça m'a manqué mais je
serai là avec vous. On se retrouve à
Puissance 7. On va passer des moments
incroyables. Euh c'est bon d'être dans
la présence de Dieu. Il se passe des
choses hein. C'est vous savez l'église
c'est ni les lumières, ni le bruit, ni
rien. Ce qui fait la différence et c'est
la seule chose qui peut faire grandir
une église, c'est le Saint-Esprit
qui nous convainc de péchés, de justice
et de jugement.
[applaudissements]
C'est pour ça il y a les gens me disent
"Mais c'est quoi le truc ? Qu'est-ce qui
fait grandir l'église ?" Je lui dis
laisse tomber, ça fait 2000 ans que
c'est la même le même nom Jésus ça
change pas. Merci à tous ceux qui
nous soutiennent. Cette église est
remplie de jeunes et remplie de
personnes qui sont en aussi en région
parisienne et la vie est chère en région
parisienne, on a tous des difficultés.
Mais si jamais il y a quelqu'un qui
regarde ce message devant ton écran et
qui dit "Mais je veux donner, je veux
soutenir, cette œuvre de grâce est une
voix nécessaire dans la francophonie. Tu
peux faire un don jeveonner.fr. Tu peux
aussi être régulier dans tes dons, dans
tes dîmes. Oh, tu nous fais du bien. Tu
nous portes, tu nous portes, tu me
portes. Merci d'être fidèle dans vos
dons, dans vos offrandes. C'est
c'est une louange. Donner, c'est loué.
donner, c'est adorer. C'est Seigneur, je
te donne le ce que j'ai gagné avec mon
travail et je dis Seigneur offrande de
louange que je fais vers toi.
Voilà, vous avez eu un sondage et je
vous invite tous à à cliquer sur le
lien. Si vous êtes en ligne, prenez
quelques instants à faire ce sondage.
Cette église veut être une église
où votre avis compte.
Je trouve que beaucoup d'églises
évoluent de façon très militaire.
MLK n'est pas une église militaire. MLK
est une église
militaire, c'est bien, ça va plus vite.
Les gens sont carrés, ils avancent au
pas. Mais l'église Abelka, c'est une
église qui croit que la liberté prend
plus de temps mais est propre. Et pour
qu'il y ait de la liberté et pour qu'il
y ait cette touche, il faut que vous
soyez
impliqué dans le process de décision. Et
le sondage, c'est très important de le
remplir parce que sinon,
je vais diriger l'église MLK selon mes
émotions, mes intuitions et peut-être
parfois quelques révélations de Dieu.
Mais c'est pas ça que la Bible dit. Dieu
a donné à l'église les hommes. C'est
vous l'église.
Et donc moi, je ne suis pas le leader
qui impose. Je suis censé être celui
qui est conduit par l'esprit de Dieu
avec la validation de l'église.
Répondez au sondage. Voilà, c'est
vraiment ce que ce que je voudrais.
Bon, on est complètement hors temps.
Vous me pardonnez un petit peu mais là
la présence de Dieu c'était bon pour
moi. Je vais vous demander de repartir
dans quelques instants. Vous allez
repartir mais je voudrais
que vous soyez que louange et pas que
jusqu'au bus,
pas que dans la journée. Je veux que
vous rayonnez de la valorisation que
vous donnez à Dieu et aux autres en
partant de ce lieu. Vous êtes d'accord
avec ça ?
Merci Seigneur pour ce temps que l'on a
eu aujourd'hui.
Seigneur, tu nous permets de repartir là
où nous sommes plantés comme un arbre
planté près d'un courant d'eau.
Tout ce que l'on fait réussit lorsqu'on
l'est dans notre mission qui est
louange. Seigneur, bénis chacune des
personnes qui a assisté à ce moment au
nom de Jésus. Amen.
Bon sourire à vous. Bon encouragement et
valorisation à chacune et chacun. Que
Dieu vous bénisse. Bon retour. Cette
vidéo t'a parlé ? Clique sur j'aime.
N'oublie pas également de t'abonner et
[musique] de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entourent. Prends 5 minutes
pour la partager à un proche ou
[musique] un ami qui en aurait besoin.