[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
C'est un vrai plaisir pour moi de vous
retrouver. Est-ce que vous allez bien ?
Soit qui est devant votre écran ou
quelqu'un qui est en salle, on va passer
un moment étonnant parce que le thème
qui va être abordé est un sujet qui est
d'ailleurs en France grande cause
nationale depuis maintenant 1 an et qui
est très tabou. Du coup, on va changer
l'ordre de cette célébration et on va
commencer directement par une discussion
avec un professionnel. Pourquoi ? Le
thème c'est la santé
mentale. Mais je vous vois et peut-être
toi qui est devant ton écran, tu vas me
dire "Je suis pas concerné, tout va
bien." Parce que comme vous prétendez
que vous avez Dieu dans votre vie, tout
est réglé, je vais laisser les gens
honnêtes réfléchir
maintenant parce qu'il n'y a aucun
surhomme, une femme assez forte
psychologiquement pour ne jamais
craquer. On va accepter d'être
vulnérable et de dire les choses
aujourd'hui. Et
surtout on va apprendre à nous en sortir
avec Dieu parce que on peut trouver une
solution à cela. Alors avant d'aller
plus
loin, si vous voulez bien, je vous
demande d'accueillir celui qui sera mon
invité aujourd'hui. Il est professeur de
psychiatrie, psychiatre lui-même,
médecin au CHU Henry Mondor à Créteille.
C'est monsieur Antoine Péolo. Est-ce que
vous pouvez applaudir mon invité du
jour, professeur Antoine Péolo
? Alors honnêtement, peut-être pour
quelqu'un qui regarde en ligne, on a
plus l'habitude de vous voir sur France
2 ou sur France Culture, mais là on est
dans un lieu de foi parce que
aujourd'hui c'est c'est l'église Martin
Luther King qui privatise ce lieu. Et je
pense que et je sais pas si quelqu'un
peut me contredire dans la salle, c'est
la première fois que je vois un
psychiatre commencer une célébration et
je suis très heureux parce que vous
allez poser le cadre. Je sais que c'est
votre métier. Alors, dites-moi, monsieur
le professeur, c'est quoi la santé
mentale et les troubles ? Alors, déjà,
merci. Bonjour à toutes et tous et je
confirme aussi, c'est la première fois
que je fais ça, cet exercice. La santé
mentale, le le message principal, c'est
on a tous une santé mentale. On a tous
une santé physique. D'habitude, c'est ça
qu'on se représente, qu'on essaie de
préserver pour pas être malade. Mais on
a tous une santé mentale qui est en gros
toutes les dispositions émotionnelles de
l'esprit. euh qui font qu'on arrive à
avoir un bien-être dans sa vie
quotidienne, de faire face autant que
possible à tout ce qui peut nous arriver
de désagréable parfois, voir de très
désagréable et aussi de pouvoir se
sentir libre en fait d'agir comme on le
veut et pas d'être entravé par des
peurs, des angoisses, des troubles de
santé mentale qui en fait concernent
beaucoup de monde. On pourra peut-être
donner quelques chiffres, mais qui de
toute façon nous concernne tous au
quotidien, soit pour soi-même, soit pour
les autres parce que on a on peut tous
avoir momentanément ou de manière plus
durable quelques peurs, quelques
angoisses, quelques moments de
dépression, il y a toute une graduation
mais l'essentiel c'est de d'en avoir
conscience pour pouvoir si
possible protéger cette santé mentale.
Donc si je si je comprends bien la
santé, on a tendance à parler de notre
corps mais comme si notre cerveau
faisait pas partie de notre corps, or
vous dites il faut prendre soin de son
cerveau et de sa santé mentale. Et ben
ça va ensemble hein. Euh le cerveau
c'est pas une boîte extérieure à soi.
Euh le corps et l'esprit fonctionnent
ensemble, ça on le sait bien maintenant.
Et tout ce qu'on fera d'ailleurs pour
son corps est utile pour le cerveau et
tout ce qu'on fait pour le cerveau par
exemple bien se nourrir, bien
dormir et avec tout un tas d'autres
choses qu'on appelle des moyens de
psychologie positive. En gros, c'est
avoir des relations sociales de bonne
qualité, essayer de de voir du monde
autant que possible. Euh avoir des
passions, des engagements dans la vie,
c'est un des piliers essentiels de la
bonne santé mentale. Donc s'investir
dans son travail, pour certains, c'est
vraiment une passion. Euh ça peut être
les arts, ça peut être donc d'autres
loisirs et puis il se trouve que la foi,
la spiritualité est aussi connue comme
un facteur de bonne santé mentale. Et ça
c'est des éléments euh vraiment
essentiels. Et le dernier point, c'est
en fait prendre soin de son corps. Donc
je le disais avec l'alimentation par
exemple, mais aussi avec l'activité
physique tout bêtement. tout ce qu'on
peut faire comme exercice physique euh
sans faire forcément du sport très enfin
de très haut niveau, mais juste de
entretenir son corps, c'est aussi très
utile pour son esprit parce qu'en gros
le cerveau c'est un organe qui peut être
fragile hein si on le si on le protège
pas on génère des règlements émotionnels
ou de la pensée. Alors très intéressant,
on doit prendre soin de notre cerveau de
de ce qui se passe à l'intérieur. Juste
quelques chiffres. Euh est-ce que c'est
vrai ? Je regardais les chiffres de
santé publique France que 13 millions de
Français disent avoir reconnaissent
parce que c'est un tabou stigmatisant
avoir eu un sujet avec la santé mentale.
13 millions. Alors, c'est une estimation
parce qu'on a pas pu interroger tout le
monde, mais en fait oui 13 millions sur
la vie hein, donc c'est pas forcément
aujourd'hui là uniquement à intenté,
c'est à un moment donné dans sa vie, on
est 13 millions à pouvoir traverser une
période de dépression, un trouble
anxieux, quelque chose de plus grave.
Donc il y a quels sont les alors le plus
fréquent vraiment le plus fréquent c'est
ce qu'on appelle l'anxiété anxiété
pathologique hein dans ces cas-là parce
que l'anxiété elle peut être tout à fait
normale et même utile. C'est un moyen de
se stimuler et d'éviter certains dangers
mais quand ça devient trop donc excessif
en durée excessif en déclenchement quand
on s'en on s'inquiète pour rien ou qu'on
a des phobies par exemple donc ça ça
représente déjà à peu près 10 % de la
population qui qui peut avoir ça dans
dans sa vie. Donc c'est quand même très
fréquent. Ce qui va souvent ensemble et
qui est aussi très fréquent c'est la
dépression. Donc dépression, c'est
perdre le moral, perdre le goût pour les
choses, perdre l'énergie, avoir en même
temps. Donc tout ça de manière cumulée,
c'est pas juste une fois de temps en
temps euh par exemple moins d'appétit,
perdre du poids, perdre le sommeil,
enfin tout ça qui se dérègle en même
temps. Donc s'appelle une un épisode
dépressif, on dit parce que c'est c'est
un début, une fin et effectivement quand
on est enfermé dedans, on a du mal à en
sortir. Donc ça peut être une pathologie
à part entière. Après, il y a plein
d'autres pathologies qui sont autour de
l'alimentation, donc ce qu'on appelle
des troubles alimentaires. Il y a des
usages de produits de drogues qui sont
qui peuvent être des vraies dépendances.
Donc ce qu'on appelle les addictions, il
y a toutes les psychoses, donc notamment
la schizophrénie qui peut donner des
idées délirantes, des
hallucinations bien sûr, mais c'est des
maladies, je vous dis, qui touchent là
aussi euh 1 million voire 2 millions de
personnes, hein. Alors, ça inclut aussi
ce qu'on appelle le trouble bipolaire
dont on parle plus aujourd'hui. Tout ça,
l'avantageisme, l'autisme. Alors,
l'autisme aussi, c'est une autre
catégorie. Euh donc voilà, c'est ça
balait un sang très large avec des
degrés hein. Il y a des gens qui sont un
peu un peu gênés dans leur vie mais pas
beaucoup et puis d'autres plus
handicapés qui ont besoin vraiment
d'être aidés, d'être soigné. Et surtout
l'intérêt de bien connaître ces
troubles, c'est qu'on les soigne hein et
que il y a des
solutions qui peuvent être par soi-même
pour certaines choses et puis avec de
l'aide extérieure de professionnels
adaptés à la situation quand on narrive
pas à s'en sortir par soi-même. Alors
juste un petit point sur la jeunesse.
Santé publique France disait que sur les
jeunes, c'est les moins de 25 ans, ils
arrivent, on arrive à avoir et c'est une
statistique qui va faire très peur 24 %
des jeunes qui disent être dans un état
anxieux, c'estd plus de deux fois plus
que le reste de la population. Oui, ça
ça a augmenté depuis 5 à 10 ans
malheureusement. Alors, les jeunes sont
de toute façon souvent concernés parce
que la plupart des troubles psychiques
débutent soit dans l'enfance, soit
adolescence début d'âge adulte. Donc de
toute façon, c'est une période cruciale
et on sait que depuis 5 à 10 ans, sous
le coût évidemment de la crise
sanitaire, de l'éloignement des autres,
de des confinements, des peurs et puis
on pense aussi des changements de
société qui sont les crises mondiales,
donc les inquiétudes qui peut avoir.
Mais il y en a toujours eu des crises.
Oui, c'est vrai. Mais peut-être que là,
il y a moins de cohésion, de moyens de
se rassurer. Il y a l'écologie qui
inquiète aussi beaucoup de jeunes he
l'écoanxiété, le projection dans le
futur, le réchauffement climatique et
puis les nouveaux modes de
communication. Ah, les écrans. Voilà, on
a l'impression qu'il y a moins de lien
social de lien social, on va dire dans
la réalité, c'estd incarné. Évidemment,
ça passe par les écrans mais visiblement
le fait d'être en contact uniquement par
les écrans, c'est pas la même chose que
d'être en contact avec des personnes
dans la vie réelle, avec des amis. Et on
sait que ça c'est mesuré qu'on a les
jeunes ont beaucoup moins de temps
d'échange dans la réalité et ça ça doit
contribuer aussi malheureusement à les
fragiliser. C'est-à-dire que le temps
qu'on passe sur TikTok, sur les réseaux
sociaux notamment pour les jeunes, ben
finit par alors qu'ils croient à être en
relation avec les autres sont finalement
dans une grande solitude et c'est et ça
amplifie peut-être le besoin d'être
valorisé ou d'être apprécié par les
autres. Oui, là il y a sûrement
plusieurs choses. Il y a le temps qu'on
qu'on passe qui est pas forcément du
temps perdu, il y a plein de choses
qu'on peut faire sur des écrans qui sont
utiles, hein, pour l'apprentissage ou
pour les distractions. Mais ce temps-là,
on le passe pas quand même dans la
réalité avec des amis comme nous plus
anciens, bah quand on sortait de
l'école, on allait courir dehors avec
les copains et et on discutait bon
vraiment dans la vraie vie. Et par
ailleurs, effectivement, ce qui est
véhiculé sur les réseaux sociaux, c'est
quand même souvent ben des choses pas
toujours très sympathiques. Ça augment
l'anxiété. de l' enfin des des propos un
peu parfois méchants, enfin des choses
qui sont véhiculées. He le harcèlement
ça existe aussi pour les petit. Et puis
dernière chose, il y a l'idée que
probablement c'est ce qui est véhiculé,
c'est une image souvent un peu idéale
par exemple de l'apparence physique avec
quelque chose qui va en fait blesser
celles et ceux. Et c'est vrai que c'est
plutôt les filles parce que
malheureusement les chiffres, ils sont
plus marqués chez les filles que chez
les garçons dans cette augmentation.
probablement que l'image de soi est
altérée parce que on voit des choses un
peu idéalisées qui sont souvent factices
hein euh avec les filtres et tout ce qui
peut exister autour des influenceurs
notamment l'influenceuse. Donc les
beaucoup de jeunes souffrent parce que
ils ont pas forcément eux-mêmes cette
capacité à se montrer et à être dans la
performance et dans l'idéal visuel. En
tout cas, ils ont l'impression que leur
vie est ratée et qu'ils sont des ça peut
arriver à ça aussi. C'est pas toujours à
ce point-là, mais en tout cas d'avoir du
mal à avoir cette reconnaissance et
cette estime de soi-même. Et ça c'est le
point souvent fragile, c'est l'estime de
soi qui est altéré quand on vit dans un
monde qui a l'air enfin dans lequel il
faut faudrait atteindre des standards
comme ça un petit peu de perfection.
Alors vous nous avez donné trois
conseils, je vais essayer de les les
rappeler pour aller mieux. Trois choses
simples. Le premier c'est quoi ? Lien
social. Donc ne pas se rester enfermé en
fait. Tout à fait. Ensuite, c'est euh
s'engager dans une passion, euh quelque
chose qui fait du bien pour se réaliser.
Oui, je euh tout ce qui est euh projet
professionnel, projet artistique, projet
de loisirs et je sais pas si
ça peut être vraiment, il faut suivre
ses goûts hein, il faut pas se forcer à
faire des choses. Et par exemple, la
foi, la spiritualité fait partie des
choses qui qui est très utiles pour la
santé mentale. Ça c'est vraiment prouvé
scientifiquement. Et puis le dernier
point donc c'est l'activité physique
parce que en fait le sport je vous
disais même si c'est pas très intensif
ça fait fonctionner le corps et c'est
positif c'est noté et puis après en plus
on peut faire des choses qui sont
d'essayer de voir la vie positivement et
il y a plein de petites méthodes que
vous pourrez trouver sur internet ou
dans des bouquins qui aident à faire ce
qu'on appelle la psychologie positive à
voir le côté positif des choses par
exemple se forcer tous les jours à
penser à trois choses qu'on a fait de
bien dans la journée un petit moment
passé avec un ami chose qu'on a réussi
pour se faire plaisir plaisir. Donc
trois petits kiffs par jour comme on dit
avant de se coucher et on sait que ça ça
imprime un petit peu du positif dans
l'esprit. Et puis il y a un autre aspect
de la la psychologie positive qu'on fait
aussi pour aller mieux, c'est la
gratitude de pouvoir avoir quelque chose
qui tournait vers les autres de positif
aussi. Donc on peut conseiller d'écrire
par exemple une lettre de gratitude, de
reconnaissance à quelqu'un qu'on
apprécie. On va pas forcément lui donner
parce qu'il y a des cas où ça va pas
être euh possible mais en tout cas le le
rien que le fait de l'exprimer permet de
retrouver euh de la sérénité en soi.
J'ai l'impression qu'on a échangé les
rôles là. Vous êtes en train de devenir
le pasteur et du coup je suis perdu là.
C'est très intéressant. Non non mais je
pense que ce que vous faites apprenez au
pasteur d'avoir plus de gratitude. Tu as
aussi un rôle parfois qui qui se
rapproche effectivement de très
intéressant. Je respecte énormément
gratitude tout à fait laïque hein qui
est la générosité la solidarité. Bien
sûr, bien sûr. Ça me fait penser à deux
trois versets comme tu aimeras le
Seigneur ton Dieu et ton prochain comme
toi-même. C'est c'est très intéressant.
Juste une une chose moi qui
m'interpelle, c'est que vous êtes
professeur, c'est vous former les
étudiants en psychiatrie. Même tout tout
à l'heure, vous aviez une de de vos
élèves apparemment qui vous a qui vous a
reconnu ici.
Mais euh vous faites aussi vous prenez
soin des patients. Toujours là vous vous
exercez en tant que psychiatre. J'ai
j'ai un peu moins de temps pour faire
les les consultations mais j'en ai
encore. Alors si quelqu'un qui regarde
ce message devant son écran qui est
isolé qui peut-être n'ose pas sortir,
c'est pour toi qui parce queil y a un
espoir ou quelqu'un qui vient
aujourd'hui en présentiel est-ce que
pour nous aider à nous identifier est-ce
que pourraz nous donner un cas un
exemple de quelqu'un qui va mieux et
c'est possible bien sûr puisque
heureusement on a des solutions qui
fonctionnent vraiment bien. Donc je peux
vous résumer he parce que ça serait long
mais le la situation d'une des personnes
que j'ai pu rencontrer et suivre qui
s'appelle Anaïs, on va donner ce prénom
là à peu près 23 ans, qui était venu me
voir il y a 2 ans avec une vraie
difficulté en gros à sortir de chez elle
en effet à cause de peur importantes
pour ce qu'on appelle des phobies et là
ça s'appelle de l'agoraphobie et qui
avait en plus de la dépression tout
simplement parce que à partir de 19 ans
à peu près ou 18 ans au moment où elle
passait le bac en terminale où elle
devait passer le bac Elle a commencé à
avoir des crises d'angoisse assez
brutales, violentes. Au départ
complètement inopinée parce que c'est la
première fois, elle s'en souvient très
bien, c'était dans le métro qui est
tombé dessus comme ça sans raison.
Qu'est-ce qui se passe dans une crise
d'angoisse ? Alors, on commence à avoir
une sensation physique de peur très
forte et vraiment brutale avec le cœur
qui s'accélère, la tête qui tourne et
surtout on a du mal à respirer. Et là,
c'est un peu la le cercle vicieux parce
qu'on se dit je fais un malaise, je vais
peut-être avoir un accident voir mourir
un arrêt cardiaque, par exemple, un
arrêt cardiaque et forcément quand on
pense ça, ben on a encore plus peur et
donc on a encore plus de symptômes.
C'est pour ça que ça fait une spirale en
fait. Donc on croit qu'on va mourir et
on est à peu près enfin on se sent
mourir ou alors devenir fou c'est un peu
la même chose. Enfin pas la même chose
mais le pour certaines personnes c'est
ça qui vient tout de suite. Je vais
perdre mon contrôle, je vais m'agiter et
surtout il faut pas que je le montre.
Donc ça c'est ça devient très très
violent. Et donc c'est comme très
souvent dans ces cas-là, on se retrouve
aux urgences parce qu'on appelle les
pompiers enfin parce que on a vraiment
l'impression d'une catastrophe. Et aux
urgences cette jeune fille, elle a été
explorée comme on dit fait des examens
et au bout de ses examens on lui a dit
que tout allait bien puisque il y avait
pas de maladie physique. En fait c'est
pas une maladie physique et son cœur
fonctionne bien, son cerveau fonctionne
bien. Sauf que elle a l'impression de
mourir. Donc elle se dit bah ils ont pas
trouvé, c'est angoissant encore plus
quasiment. et elle a commencé à à avoir
peur que ça revienne et le fait dans
cette pathologie l'anxiété peut revenir.
Et donc elle a commencé à avoir de plus
en plus de crises d'angoisse qu'on
appelle des attaques de panique. En
fait, c'est ça qui décrit bien les
choses, la panique. Donc elle a commencé
à se dire "Bah, il vaut mieux que je
sorte pas trop de chez moi parce que si
ça m'arrive quand je suis dehors, c'est
encore plus dangereux. Euh si c'est avec
des gens, ils vont soit mal me juger,
soit je vais me retrouver bloqué dans la
foule par exemple. Donc petit à petit,
on sort moins et cette jeune fille, elle
est restée ensuite quasiment 2 ans sans
sortir de chez elle. elle sortait pour
le minimum. Elle a passé par exemple le
bac quand même par correspondance
l'année suivante. Elle l'a eu parce
qu'elle avait des bons résultats mais
elle a fini par se déprimer parce que
plus le goût à rien, c'est angoissant
enfin et et c'est un repli sur soi. Donc
vraiment euh elle avait pourtant
consulté quelques médecins qui lui
avaient prescrit des anxiolitiques.
C'est une classe de médicaments qui
marche pas très bien pour ce genre de
chos en fait bizarrement alors que ça
s'appelle anxiolitique. C'est plutôt il
y a plus d'inconvénients que d'avantage.
Donc ce que j'ai fait moi quand je l'ai
reçu, on a fait un diagnostic de sa
situation. Sa situation ça s'appelle
attaque de panique, même trouble panique
avec de la dépression. On a adapté son
traitement parce que c'était pas ça qui
valait mieux faire et il y a des
traitements qui marchent mieux pour ça
puis qui sont plutôt des
antidépresseurs. Et puis on a mis en
place ce qu'on appelle une thérapie.
Donc une psychothérapie, ça passe par
vraiment la parole et l'échange mais une
thérapie on va dire active. C'est le
comportement qu'on essaie de changer
parce qu'on peut pas décréter de plus
être anxieux. Par exemple, on peut pas
donner des injonctions ou des trucs pour
ne plus être anxieux. Par contre, on
peut décréter de changer un peu ses
pensées. Bon, ça on peut travailler
dessus, mais surtout son comportement.
Et par exemple le comportement principal
qui est d'éviter de sortir euh et qui
était compréhensible he puisque si vous
avez peur de ce qui va vous arriver
dehors et que vous avez peur d'avoir une
crise, c'est normal de rester un peu en
sécurité. Sauf que c'est l'inverse qui
se passe. Plus on évite, plus on évite,
plus on a peur. En fait, c'est ça le
problème. C'est l'inverse de ce qu'on
fait d'habitude. Et donc, il faut se
reconfronter progressivement à quelque
chose qui en fait n'est pas dangereux
parce que l'extérieur n'est pas
dangereux et surtout la peur n'est pas
dangereuse. Ça c'est le un petit peu le
message principal. Est-ce qu'on peut
mourir d'après vous ?
Allez-y, je laisse pas le professionnel,
il fait son travail. Ça nous emmène
loin. Non, j'imagine la question c'est
est-ce qu'on peut mourir de peur ?
Ouais.
C'est une question que je pose à tous
mes étudiants et en général ils savent
pas parce que on a tous l'idée que oui,
on peut mourir de peur. On en parle dans
le gâchou. Et bien non, ça au moins
première réponse. Redle fort assurer
quelqu'un. La peur n'est pas dangereuse.
Donc il faut pas avoir peur d'avoir
peur. C'est ça le clé, la clé. Et donc
par exemple se reconfronter petit à
petit à la fois aux situations et puis
surtout aux sensations. En fait, on les
on habitue les personnes là ce que j'
fait avec Anaïs, c'est à supporter
qu'elle ait par exemple le cœur qui
s'accélère un peu parce que c'est pas
dangereux derrière que le cœur qui
s'accélère. C'est comme quand on court
et donc une des étapes du traitement,
c'est de courir par exemple tout
bêtement pour s'habituer à aux
sensations que ça provoque. Et petit à
petit comme ça, on désensibilise la peur
et on peut l'éteindre complètement et
dans son cas, ça a marché très bien.
Elle n'a plus d'attaque de panique, elle
n'a plus de d'anxiété et elle peut
revivre normalement. Elle a même repassé
ses examens et notamment bon, c'est elle
effectivement qu'on applaudit. Qu'est-ce
qu'elle fait ? Qu'est-ce qu'elle fait
maintenant dans Ben, elle a fait parce
que c'était ça sa vocation finalement.
Elle a passé le concours de de médecine
et et donc elle a transformé son attaque
de panique en futur médecin. C'est
formidable. Formidable. Très très beau.
Bon, bravo Anaïs. Et s'il y en a
d'autres dans la salle ou devant leur
écran, euh c'est très encourageant ce
que vous nous dites. En en quelques mois
avant qu'on se quitte, euh donc il y a
différentes souffrances, on peut tous
passer par là.
Troubles
mentaux. L'anxiété, on en a parlé. Si
quelqu'un va jusqu'à des pensées de
suicide, est-ce que on peut appeler
quelque chose ? Qu'est-ce qu'on doit
faire ? Oui, c'est important parce que
le idées suicidaires, elles sont souvent
lié à des pathologies assez graves comme
la dépression et puis parfois elles sont
fugaces mais il y a toujours un risque
de passage à l'acte. Donc si quelqu'un
vous en parle ou si vous sentez que
quelqu'un peut avoir ce type de réaction
ou si vous les avez vous-même, il faut
surtout ne pas les garder pour soi parce
que il faut se faire aider dans ces
cas-là. Et euh il y a en France depuis
quelques temps, ça a été vraiment un
progrès important qui qui été mis en
place par les autorités et par des
psychiatres. Un numéro de téléphone
qu'on peut joindre à tout moment de la
journée qui est le 311 14 31 14 qui est
gratuit et qui va vous mettre en contact
avec des professionnels de la santé
mentale et vous donner des conseils,
voir vous dire ce qu'il faut faire sur
le moment. Et ça c'est plutôt très
important pour passer un cap difficile,
même si après il faut se faire aider et
aller voir un professionnel. Si on a
vraiment un trouble qui dure, il a le
314 et puis éventuellement pour les
urgences qui soient d'autres nature au
plan psychiatrique, il y a le 15 tout
bêtement parce que c'est le numéro du
SAMU, il y en a partout sur toute la
France et on peut comme ça avoir un
conseil aussi. Souvent maintenant, il y
a des spécialistes de santé mentale qui
sont dans les Samu qui peuvent vous
répondre. Alors que ça soit dans les
domes où tu nous regardes ou bien en
métropole, juste en France, si je veux
avoir de l'aide, comment je fais pour je
dois je vais pour avoir un psychiatre,
un rendez-vous ? Comment ça se passe ?
Combien ça coûte concrètement ? Combien
ça coûte ? Comment je fais con ? Alors
le premier conseil je pense c'est quand
même d'en parler à son médecin traitant
parce que le médecin traitant il vous
connaît, il saura faire le diagnostic et
vous orienter. Alors il faut en avoir
un, je sais que c'est pas toujours
facile et il faut avoir confiance. Bon
si vous si vous ne savez pas trop, il y
a d'autres solutions qui sont quo faut
oser en parler. Il faut à tout prix le
partager et sans avoir honte et surtout
sans se dire que on est forcément engagé
dans quelque chose. Ça ça n'engage à
rien de consulter une fois pour avoir un
avis. Peut-être que on va vous rassurer
tout bêtement et sinon on va vous aider
et sans que ça soit un engagement amène
vers un psychiatre et donc quand il y a
besoin effectivement beaucoup de
psychiatres en France. Alors on le sait
pas parce qu'on a l'impression qu'on
arrive pas à en trouver qu'ils sont tous
un peu saturés c'est vrai mais il y en
a. Et donc une consultation de
psychiatrie dans le libéral comment on
dire en
cabinet c'est par exemple vous demandez
les tarifs bah c'est remboursé par la
sécurité sociale autour de 50 €. Ils ont
souvent des petits ou des plus forts
dépassements, ça c'est vrai. En tout
cas, dans les zones comme la comme Paris
où bon tout est cher et donc souvent il
faut avoir une mutuelle pour être un peu
aidé, remboursé. Si on peut pas le faire
parce que je sais que pour certaines
personnes c'est cher, il y a des
consultations publiques hein dans le
système public, dans les hôpitaux et
dans les centres. Donc il y a dans tout
le territoire français et d'OMtom ce
qu'on appelle des CMP, centre
médico-psychologique où là les soins
sont gratuits. On a même pas à avancer
les sous. Et c'est quoi un psychologue
pour terminer ? Psychologue c'est un
métier complémentaire qui n'est pas
médecin mais qui permet de faire des
évaluations et des
psychothérapie. Donc tout ce qui se
passe par la parole, l'échange et il y a
différentes formes. Et les psychologues
aujourd'hui ne sont pas encore
complètement remboursés par la sécurité
sociale. Donc ça c'est aussi un écueil.
Mais il y a quand même un dispositif
aussi depuis quelques temps là enfin
c'est en train de se mettre en place
qu'on appelle mon soutien psi. Vous
pouvez voir ça sur internet, mon soutien
psi où vous pouvez avoir des
consultations là qui sont remboursées
par des psychologues. Il y en a pas
encore assez mais on essaie de le
développer maximum. C'était extrêmement
clair. Merci monsieur le professeur et
toute l'équipe ici vous remercie. Un
grand grand merci. Un grand
merci. Waouh ! C'est original de
partager un sujet comme celui-ci. Mais
encore une fois, tu n'as pas ce
problème, on est bien
d'accord. Qu'est-ce qu'on est tous
orgueilleux et moi le premier. Je sais
la première fois où j'ai dû reconnaître
publiquement que j'avais fait des crises
d'angoisse en tant que pasteur, j'avais
honte. Parce que vous savez pourquoi ?
Parce qu'on se dit "Mais tu es
chrétien, bah tu crois en Dieu mais si
tu crois en Dieu, tu pries. Et si tu
pries, tu as plus de problème. Il y en a
qui vous ont qui vous avez essayé des
fois de parler à un ami qui parce que
euh cet ami il dit qu'il a la foi, il
considère qu'il y a plus aucun problème
qui existe. Alors du coup, tu as comme
une espèce de de double peine parce que
déjà c'est la honte à de le dire à
quelqu'un qui est que que tu es en
vulnérabilité. Et si en plus on te met
une grosse culpabilité spirituelle en
disant bah tu as pas la foi en plus.
Donc non seulement tu es malade mais en
plus tu as pas la
foi. Donc voilà, je dédie ce message à
tous ceux qui Dieu a entendu ton cri.
Dieu a entendu ton cri. Dieu a entendu
ton cri pareil. et il a envie de te dire
quelque chose. Et je vais sans plus
tarder ouvrir la Bible parce que ça m'a
fait énormément de bien de savoir que
celui que je considère comme le plus
solide mentalement de l'Ancien
Testament, David, le gars à 14 ans 15
ans, il attaquait un lion à main nu. Me
dites pas que le gars il est pas
courageux.
Faut savoir que David lorsqu'il était
seul à garder des petites brebis, des
petits moutons, lorsqu'il a été aucune
aide à côté de lui, il avait pris
l'habitude d'aller directement affronter
le lion ou l'ours. Me dites pas qu'il
est mentalement
fragile. Quelques temps plus tard, alors
que tous les grands guerriers avec des
armures ont la trouille d'un géant
appelé Goliath, le David, il vient avec
une fronde et quelques pierres et il dit
"Avec l'Éternel, je vais me le faire."
Il est incroyablement solide. Quelques
années plus tard, son
beau-père prend une
lance et et tente de
l'assassiner. Il reste solide, il
devient vagabond, il n'a plus à manger,
il galère pour trouver un
refuge. Je me dis le gars, il est
indestructible.
Indestructible. Et ben, tu te trompes,
il y a eu un moment de sa vie où il y a
un seul verset. C'est dans 1 Samuel 30
et on va le lire ensemble où David a
craqué. David a craqué et il nous a dit
qu'il a fait une crise d'angoisse. On
est en train de parler d'un homme aussi
spirituel que David. Alors si c'est
arrivé à David, ça peut t'arriver à toi
aussi. Ce jour-là, David avec ses
quelques
soldats avait laissé leur ville de
refuge. Une ville de refuge, c'estàd
c'est un lieu qui avait été bâti par
eux, sécurisé par eux. Ça s'appelle
Cyclag. C'était entre la bande de Gaza
et Israël aujourd'hui à la limite et à
Ciclag, pas très loin d'ailleurs de là
où il y a eu l'attaque le 7 octobre,
très proche de là, Cyclag. Et qu'est-ce
qui se passe ? C'est que David et avait
pris ses soldats et avait fait s'était
déplacé, était en déplacement. Et
pendant que lui et ses soldats n'étaient
plus
là, des pillards sont
arrivés, on ont incendiaé sa ville et
ont capturé les femmes, les enfants, les
mamies, tout le monde, on lit ensemble.
Quand David et ses compagnons
arrivèrent, ils découvrirent que leur
ville avait été incendiée, que les
femmes, les fils, les vies, leurs filles
avait été emmené comme esclave. David et
ses compagnons se mirent à crier, à
pleurer, à hurler jusqu'à ce qu'il n'ait
même plus la force de
pleurer. Verset 6. David fut dans une
grande angoisse. Dans une grande
angoisse et à cela rajoute ses
compagnons était plein d'amertume en
pensant chacun à ses fils, ses filles et
cetera. Il parlait même de le tuer à
coup de
pierre. Ce jour-là, dans la tête de
David, il a frôé la mort.
Mais je voudrais qu'on puisse tous
prendre ce texte parce que c'est ce que
Dieu essaie de te dire. Mais David puisa
de nouvelles forces en se confiant en
l'Éternel. Regarde-moi, est-ce que tu
peux lire avec moi ? Mais David puisa de
nouvelles forces en se confiant dans
l'Éternel. Comment vaincre nos pensées
destructrices ? On va prier ensemble.
Père céleste, tu savais qu'on avait un
rendez-vous avec toi. Celui qui s'est
connecté, celle qui s'est connecté avait
un rendez-vous avec toi. Quelqu'un ici
dans cette
salle, tu l'as
localisé et tu as un mot à lui dire. Et
si cette personne c'est moi, je veux
écouter ce que tu veux me
dire. Aide-moi à vaincre
cela. Comment
vaincre les pensées destructrices ?
Seigneur, agis maintenant.
Amen.
Grandin. Donc le titre d'aujourd'hui,
c'est comment tu peux vaincre ces
pensées dans ta tête qui sont en train
d'exploser là.
Premièrement, pendant des années, tout
va bien jusqu'au jour où c'est trop.
Grandtin, le malheur de trop. Le malheur
de
trop. Je me suis dit mais qu'est-ce qui
fait que David avait résisté à Goliath ?
Que David avait résisté au lion, que
David avait résisté à des tentatives
d'assassinat et n'avait jamais craqué.
Pourquoi ce jour-là il a craqué
? Réfléchissez. Pourquoi il a craqué ce
jour-là
? C'est parce que cette fois-ci, c'est
son sanctuaire.
C'est son endroit le plus intime. C'est
son refuge qui a été
tapé. Je voudrais vous dire une chose,
c'est que vous avez beau être solide, tu
as beau être solide, si on tape ton
sanctuaire, si on tape le plus intime à
l'intérieur, tout le monde devient
fragile. Et là, sa ville de refuge,
c'est là où il y avait toute leur
sécurité d'abord matérielle. Ce jour-là,
ils ont perdu la totalité de leur
sécurité matérielle. Je rappelle qu'à
l'époque, ils cachaient dans leur maison
leurs petites économies. Si quelqu'un
avait prévu de se marier dans 2
semaines, dans 3 mois et cetera, la
dote, tous les préparatifs étaient
cachés dans un petit recoin. Euh si vous
amenez un téléphone portable, si
aujourd'hui il y avait les réseaux
sociaux, vous feriez la visite de
Tyclac, vous verriez des flammes, des
portes fracassées, des rideaux déchirés,
ils avaient tout pillé. Donc quelqu'un
qui avait prévu d'acheter sa maison, tu
es ruiné, tu auras jamais même si tu
venais, tu avais encore un crédit, tout
est détruit. Je pense à des gens qui ont
vécu des inondations, qui ont qui ont
vécu des pertes de leur
quand est-ce que des une fois votre
domicile a été fracturé ? Moi une fois
une fois il y a des il y a des
cambrioleurs qui sont venus chez moi, je
peux vous
assurer, ça tape quelque chose que
j'avais pas anticipé. C'était pas une
question d'argent. tu as un sentiment
comme si il violait ton
intimité. Bon, peut-être vous avez pas
vécu ça, je vais donner un autre
exemple, un truc aussi simple que des
petites bébettes qu'on appelle des
punaises de
lit. Si tu as des punaises de lit dans
ta chambre, tu peux devenir
dingue. Pourquoi ? Elles vont pas te
elles vont pas te tuer parce que elles
ont elles sont rentrées dans ta zone de
refuge, dans ta zone
d'intimité et et ça peut te faire
vriller. Ils n'ont pas seulement perdu
leur zone de sécurité
matérielle, il a perdu aussi sa zone de
sécurité relationnelle. Quand David
revenait, il avait ses enfants, il y
avait sa femme, il y avait sa team, son
équipe la plus solide, ceux qui t'aiment
dans le privé.
Or là, il a perdu toute son équipe
relationnelle. Peut-être que pour toi,
ton appui, c'est la grand-mère, c'est la
tati. Le jour où un être cher
décède, ton monde s'effondre. Tu allais
très très bien. Tu donnais des leçons de
Dieu à tout le monde. Tu faisais la star
et tu étais capable d'enchaîner des
paroles de victoire. Mais quand ton
refuge a été tapé, quand tu as perdu ton
refuge matériel ou ton refuge
relationnel, waouh !
Waouh
! Alors, je termine cela en vous
disant chacun de
nous peut être touché par ce genre de
trouble. Ces troubles touche chacun de
nous et ça s'affiche. Même les champions
spirituels peuvent être touchés parce
que tu as une injonction de réussite
dans ta tête. Pour toi, puisque tu es
avec Dieu, au nom de Jésus, il ne
m'arrivera jamais un problème. Et ben si
ça arrive, Dieu n'a jamais promis que tu
aurais pas des difficultés.
Il a dit qu'il serait là avec toi. Mais
par contre,
si tu penses que ce n'est que des
réussites dans la vie, tu vas tu vas
David avait trop de personnes qui
étaient avec lui tant que ça allait
bien, tant qu'il était populaire, tant
qu'il gagnait de l'argent, tant qu'il
avait qu'il avait du succès dans les
combats, tout le monde voulait ses amis.
Regardez ce qui se passe ce jour-là. Les
gars qu'il avaient suivi commencent à se
retourner contre lui. Les mêmes qui le
soutenunaient, qui disaient "Waouh, tu
es le meilleur, viens-y, prends un
selfie avec moi." Ils disent "On va te
lapider."
Est-ce que ça vous est déjà arrivé que
les personnes qui étaient vos
courtisans, vos fans se retournent
contre vous ? Une meilleure amie qui
soit-disant disait "À la vie, à la mort,
je suis fidèle avec toi." Mon œil.
Oui. Et là, la pression de ceux qui
t'entourent, ça va activer des
vulnérabilités et un malheur de trop va
te faire basculer. C'était le grand 1.
On passe en grand de le plus intéressant
aujourd'hui. Comment s'en sortir ?
La Bible dit "Mais David
puisa puis tu vas aller chercher de
nouvelles forces en se confiant en
Dieu." Une autre traduction dit "Mais
David reprit courage en s'appuyant sur
l'Éternel son Dieu."
Alors, il y a un professeur de
l'université de Yel aux États-Unis qui
s'appelle Peter Salovi qui a mis tout en
place des des
étapes pour pouvoir s'en sortir. J'ai
travaillé ce message notamment avec AZ
et Gugin qui est également ma médecin et
qui a travaillé avec moi sur le s de
crise d'angoisse. Et donc, je vais vous
dire les petits tressors que j'ai
trouvé. Donc je vais vous demander de
faire un effort. Si tu as de quoi écrire
ou si tu as ton téléphone, tu marques
quatre étapes pour t'en sortir. Il y a
quatre choses à faire. Quatre petites
choses à faire pour t'en sortir.
Premièrement,
mets-toi au
calme. Au moment où David est en train
de faire son attaque de panique, il y a
trop de bruit. Les gens crient à côté,
ça brûle. Il est dans un espèce de
tourbillon d'émotion. David, viens là.
Viens là. Viens là. Hein ? Recule,
recule. Mets-toi au
calme. Mets-toi au
calme. Elle est où votre zone de calme
dans la semaine ? Sincèrement, chaque
semaine, prenez 1 heure minimum pour
vous dans une zone totalement au calme.
Vous allez me dire "Mais pasteur, tu
peux pas connaître mon appart, il est
petit, il y a des cris, il y a des
bruits et cetera. va au
parc, va dans un espace vert près de
chez
toi, prends de la louange, prends ta
Bible et va au calme. Et tuamènes pas
TikTok,
hein, tuamènes juste toi ta louange et
Dieu. Et vous allez tranquillement au
calme. Tranquillement au calme. Dans
quand juste avant le
Covid, j'ai mes pensées dans ma tête
étaient en train de faire des pop-corn.
déjà vu des pop-corn qui explosent dans
un micro-ondes ou dans
l'huile. Ça c'était moi à peu près juste
avant le Covid. Donc franchement,
j'étais déjà limite et avec ma femme, on
était allé voir nos pasteurs Éric Rachel
Dufour et il nous avait dit Yvan, je
pense que ce qui te manque c'est il te
manque tout simplement cette zone au
calme. Et je je vous dis rien sur ma vie
privée mais quand même un peu. Moi j'ai
la chance d'avoir une maison mais au
bout de mon jardin, il y a le métro qui
passe tous les 4 minutes. Ça s'appelle
la région
parisienne. C'est tous les 4 minutes,
j'ai un métro dans mon jardin. Au fond
de mon jardin. Donc même si j'aime
beaucoup, vous allez dire "Ouais mais tu
as de la chance et tout, tu as déjà un
petit jardin, c'est déjà beaucoup
mieux." Ouais mais tous les 4
minutes et ERC et Rachel il me dit
"Ivan, vous avez déjà fait beaucoup de
travaux. On est très débrouillard avec
ma femme. On est toujours en train de
faire des travaux dans la maison." Il
dit "En vrai, votre sanctuaire n'est pas
un endroit apaisé. Ils vous font une
zone
calme. Je dis ça ça m'intéresse. Et vous
vous avez entendu parler des tiny house,
des petites mini maisons. Et moi j'ai
dit à ma femme moi mon rêve ça serait
d'avoir une mini maison. On n'a pas
beaucoup d'argent mais une mini maison
mais dans un endroit paumé. Tu vois à 1
heure de Paris. Ma femme elle a
travaillé sur ce loger.com. Elle a
cherché tous les endroits, tous les
terrains dans lequels on Elle a réussi à
trouver à 5h du matin. Elle a
trouvé. J'ai dit "Tu as trouvé quoi ?"
J'ai dit "Tu as trouvé avec un bois ou
avec euh un cours d'eau ?" Elle me dit
"Les deux." J'ai dit "Ma chérie, tu es
incroyable, je te garde." Elle m'a
trouvé un petit terrain avec une ruina,
une ruina. Vraiment, on avait le budget
que pour hydroïde. Et oh là là, j'ai
terminé les travaux un mois avant le
Covid. Je peux vous dire que si j'avais
pas eu ma zone au calme, vous n'auriez
jamais eu MLK pendant le Covid. Je sais
pas si quelqu'un était béni notamment
par la série les tuniques de David de de
Joseph pardon. Je suis fatigué, je parle
de David aujourd'hui. Les tunique de
Joseph ou comment comment Dieu était
avec toi dans les moments. Ça c'était
grâce à un moment de calme. J'aurais pas
eu la force de te soutenir si j'avais
pas été moi-même au calme. Mets-toi au
calme. Il y a quelqu'un qui me dit "Mais
j'ai pas de possibilité, j'ai pas de
voiture. Tu as un vélo ?
fait du vélo quand j'avais 15
ans. Une fois par semaine, j'avais pris
cette habitude. Je prenais mon vélo et
j'allais louer
Dieu. Mets-toi au calme. Mets-toi au
calme. C'est bon. C'est faisable ou pas
? Ça vous coûte pas
cher un parc ? Tu vas pas le payer. Tu
choisis ton banc, ça devient ton banc,
ton arbre, ton banc, tes fleurs, tu
restes là et tout lou Dieu.
Deuxièmement, reprends le contrôle.
de tes pensées parce que à ce que je
sache, ce sont tes pensées. Donc tu en
es le propriétaire et tu as le droit de
dire quelle pensée vient dans ta tête.
Pour cela, pour reprendre le contrôle,
parfois tu arrives pas, tu as besoin de
l'aide extérieure. Et je remercie le
psychiatre qu'on a eu juste avant, le
professeur Antoine Pissolo parce qu'il
te dit que oui, c'est possible de faire
appel à un psy, de faire appel à un
psychiatre ou un psychologue, de
demander de l'aide à un médecin,
fais-le.
Mais il y a une partie, c'est ton job et
tu pourras pas demander aux autres de
régler tous tes problèmes. Alors, il y a
quelqu'un qui vi dire "Mais pasteur,
j'en ai marre des injonctions comme ça,
les tu dois, les il faut, mais si j'y
arrivais, ça saurait. Je serais pas en
train de d'écouter ce que vous dites.
Qu'est-ce que Il va falloir que je fasse
encore plus d'effort
Écoute bien ça. Écoute bien ça. Oui, je
te dis apprendre à maîtriser tes
émotions,
mais ne t'inquiète pas, ça va être petit
à petit. Qu'est-ce qu'il va falloir
faire ? Il va falloir que tu fasses, tu
as déjà vu un aiguillage de train ? Vous
avez déjà vu un aiguillage ? C'est le
train, il suffit que tu changes une
petite case et il va dans un autre sens.
D'accord ? C'est exactement ce que vous
devez faire dans votre tête.
C'est vous qui décidez où va le train.
Et quand il y a une pensée qui
arrive, c'est à vous de la décaler. Moi,
j'ai j'ai appelé ça la stratégie de
déviation des émotions pour qu'elle ne
me frappe plus au
cœur. Euh, lorsque je parlais avec le
psychiatre tout à l'heure, il m'a dit
"Pasteur, en fait, vous savez pas, mais
c'est un terme, c'est défusionné."
C'est qu'il faut que la pensée ne rentre
pas à l'intérieur et fasse un seul avec
toi. C'est un il faut défusionner, faut
faut décaler. Moi, je parle de
déviation. La pensée, elle arrive et
elle ricoche. On peut pas empêcher la
pensée. Alors, je vais vous donner des
exemples. Tu t'es levé le matin, tu es
déjà en stress. Tu es en stress parce
que tu dis voilà, j'ai pas trop envie
d'aller et cetera, ma collègue, elle est
pas sympa. Boum, tu es déjà en mode un
peu négatif. Tu as la collègue qui
arrive, elle te dit même pas bonjour. Tu
as le voisin machin qui te parle mal,
mauvais regard dans le métro, je te
parle même pas de la personne à côté de
toi ou dans le donc tu cumules plein de
petites petites trains négatifs de
pensées qui arrivent dans ta tête.
Après, tu as une sale réflexion de
quelqu'un qui te blesse. Tu as demandé
quelque chose, il y a pas de oui, il y a
pas de merci, il y a pas de non, tu te
fais tu te fais percuter. Toutes ces
pensées, c'est en fait il me respecte
pas du
tout. Me respecte pas du tout. Et là,
c'est elle, ma propre femme qui me parle
comme ça. Il y a pas de respect. Mais je
suis qui
pour après toi la demoiselle, tu vas
être là en disant tu as une tu as une
qui dit ouais j'aime pas tes habits,
machin tes habits. Dis donc, tu t'es
déguisé aujourd'hui.
Ça tu sais un petite remarque en disant
"Ah, tu as essayé de Ah ouais, non mais
attends, je vais t'aider à refaire parce
que tu sais pas te maquiller." Tu as
tout ça, ça te bloque, tu prends sur toi
et cette pensée était là. Ouais ben
sinon je suis moche et
cetera. Qu'est-ce que tu fais ?
Déviation des pensées. Quand cette
pensée arrive, tu peux pas l'empêcher
d'arriver mais tu peux l'empêcher de
s'installer. Est-ce que quelqu'un me
comprend ?
Tu tu la prends et tu la dévis. Tu la
dévis. Tu tu la dévis. Il y a un verset
sur lequel cela est expliqué. C'est dans
2 Corinthiens.
Il nous a dit ceci : "Dieu nous rend
capable de renverser les
forteresses, c'est-à-dire c'est-à-dire
oui, nous renversons les faux
raisonnements ainsi que toute pensée qui
se dresse prétentieusement contre la
connaissance de Dieu et nous faisons
prisonnier toute pensée pour l'amener à
obéir à Christ." Quand il y a une pensée
en toi qui te dit "Tu vois rien, tu es
franchement tu es pas belle, tu es pas
ceci, tu esas tu as pas le corps que
tu Je suis une créature merveilleuse.
Je le reconnais bien. Je prends cette
pensée
autodestructrice. Coup de boule ! Tu
dégages, tu vas ailleurs. C'est pas
évident à faire. C'est à toi de faire le
ménage. C'est Non, tu Mais mais c'est
sans arrêt. Bien sûr, c'est sans
arrêt. Ce que je voudrais te dire, c'est
que c'est toi tu voudrais, on est
tellement à l'époque de la fast fashion
ou de la femme machin, tu dis euh je
sais pas si quelqu'un veut faire un
régime, dit je vais vais faire un régime
pendant un jour. Ça va pas
marcher. C'est un entraînement. Tu peux
pas gagner contre ces pensées
autodestructrices si tu n'apprends pas à
faire le ménage dans ta tête tous les
jours. C'est un entraînement
psychologique quand tu as cette pensée
qui vient de dévalorisation, de mépris
de toi-même, sur ta santé où tu te dis
"Je vais pas respirer, je vais pas
sortir et cetera." Tu prends la pensée
décalé aiguillage de côté. Il y a
quelqu'un qui a réussi à le faire et
pourtant ça partait mal.
D'ailleurs, quand il a écrit un livre
dans la Bible, un des 66 livres de la
Bible,
franchement faut pas être déprimé pour
lire ce livre. C'est le prophète
Jérémie, vous savez comment il a
intitulé son livre ?
Lamentation. Déjà, il va pas bien, tu
vois. Alors, c'est vrai qu'en plus,
honnêtement, il était dans une période
troublée. Il y avait la il y avait la
guerre. Il avait été disgracié, humilié,
trahi par des amis. J'avoue, il avait le
moral dans les chaussettes. Je
comprends, sa vie était compliquée,
j'étais en prison et tout. Il a écrit
Lamentation de Jérémie chapitre 1, tu te
tires une balle presque. Le ch 2 tu dis
purée, ça va pas mieux le 3, tu dis je
peux plus. Et puis regardez juste la le
il va y avoir un bascule. Écoutez bien,
c'est pour toi, tu peux t'en sortir mais
fais ça. Il dit au verset 17 à Dieu, il
parle à Dieu, tu vois, il parle à Dieu
mais même quand il prie, il déprime. Tu
m'as enlevé la paix, j'ai oublié ce qui
est le bonheur. Alors, j'ai dit, j'ai
plus
d'avenir, plus d'espérance. J'en ai
marre de ces trucs de Ça marche pas.
J'ai prié, j'ai jeûé, ça va
pas. Je suis allé à l'église, j'ai fait
l'effort. J'ai plus d'espérance en
l'Éternel.
Bon, tu continues à prier quand même.
Souviens-toi de ma détresse, de ma
misère et du
poison. Ce qu'elle a dit sur moi
là, moi je m'en
souviens et je
sombre. Non mais alors, faut mieux
arrêter t'en souvenir. Alors si tu
sombres, il y a des moments on n'est pas
logique. On dit à Dieu, Dieu toi plus
j'y pense et plus je vais mal. Et Dieu
dit "Bah, prends-y moins."
Alors et puis là, le verset 21 du
chapitre 3, il va mettre en place la
stratégie de déviation que je vous ai
dit tout à l'heure. Il va changer
l'aiguillage et il va changer la pensée
qui est dans sa tête. Voici ce qu'il
dit. Mais al déjà, je vois le mais, je
dis "C'est bon."
Mais voici la pensée que je me rappelle
à
moi-même. La raison pour laquelle
j'aurais de l'espérance. Les bontés de
l'Éternel ne sont pas épuisées, ne sont
pas à leur terme. Elles se renouvellent
chaque matin.
Tu dis là, mince, il a aiguillé quelque
chose, il a mis quelque chose en place.
Oui.
Oui. Tu peux pas faire à la fois
lamentation et méditation.
Parce que lamentation, c'est voir tout
ce qui va mal dans ta vie et le tourner
en boucle. Et méditation, c'est
commencer à regarder qui est Dieu dans
ta vie, les projets qu'il a prévu pour
toi. Et on passe en phase numéro 3.
Troisièmement, qu'est-ce que ça veut
dire méditer les paroles positives de
Dieu
? Qui c'est qui pense du mal de toi
? Votre adversaire, le diable, est comme
un lion rugissant, cherchant qui il va
déborer. Et plus un lion voit une bête
blessée, plus il la
croque. Donc déjà, il va falloir que tu
arrêtes d'écouter les paroles du malin
dans ta vie, les paroles du mal.
Qui dit que tu n'as pas d'avenir et pas
d'espérance, c'est pas Dieu. Parce que
Dieu dit l'inverse. Il dit "J'ai pour
toi des projets de paix et non de
malheur afin de te donner un avenir et
de l'espérance." Qui t'a dit que tu
avais pas d'espérance ? Celui qui n'a
pas d'espérance. Celui qui se sait
condamner. Et c'est l'ennemi de ton âme.
Donc à toi de positionner ce qui tu veux
écouter. Tu veux écouter ce que Satan
dit dans ta vie ou tu veux écouter ce
que Dieu dit dans ta vie ? Donc il va
falloir que tu choisisses Dieu et que tu
arrêtes de dire que tu choisis Dieu tout
en écoutant Satan.
C'est à toi de faire le ménage dans ta
tête et de décider de proclamer des
pensées, des paroles de bénédiction.
Regarde-moi ça. Regarde, regarde, j'ai
quelque chose pour toi. Le verset 22, il
dit "Les bontés de l'Éternel ne sont pas
épuisées. Elles se renouvellent chaque
matin. Que ta fidélité, c'est Dieu, tu
es stable. Quand je vais bien, quand je
vais pas bien, tu es stable. Que ta
fidélité est grande." Verset
24, je le déclare. Est-ce qu'on peut le
déclarer aussi ? Je le déclare,
l'Éternel est mon bien. Waouh ! C'est
pourquoi je veux m'attendre à lui. C'est
pourquoi je veux m'attendre à lui.
L'Éternel a de la bonté pour celui qui
compte sur lui. Pour celle qui compte
sur lui, pour celui ou celle qui le
recherche.
Et si tu commençais à dire des paroles
positives, ouais, tu peux dire "Ouais,
mon ex il va quitter, il m'a dit que
j'étais gros et tout.
Alors moi je vais te
dire si tu l'as quitté, s'il t'a quitté,
ben quitte
complètement et dans ta tête tu dois
changer tes pensées. Quelqu'un va me
dire "Ouais mais j'arrive pas à me dire
que". Vous connaissez la méthode coué ?
La méthode coué c'était un pharmacien
qui a qui a essayé d'aider ses ses
patients. Il était quelque part un psi
avant l'heure. Et il a créé une méthode
ou dans laquelle il demandait à ceux qui
allaient mal de répéter 20 fois de suite
au moins deux fois par jour la même
phrase. Pour ceux qui l'ont répété 40
fois par jour pendant quelques temps,
ils s'en rappellent. La phrase est la
suivante et je la trouve très très
intéressante. Tous les jours, à tout
point de vue, je viens de mieux en
mieux. Tous les jours à tout point de
vue, je vais de mieux en mieux. Tous les
jours à tout On est qu'à tr là. Je vais
de mieux en mieux. Tous les jours à tout
point de vue,
santé, travail, amour, je vais de mieux
en mieux. Spirituel aussi. Spirituel
aussi.
Ça peut
paraître quelque chose d'automatique,
mais je vais vous dire une
chose. C'est exactement ce que fait le
prophète Jérémie bien avant la méthode
coué.
Tu as la foi, la possibilité de faire
tourner en boucle ces pensées négatives
dans ta tête où tu as la possibilité de
dire "Je le déclare. L'Éternel est mon
bien. Les bontés de l'Éternel ne sont
pas épuisées. Elles se renouvellent
chaque matin." Tu as la possibilité de
dire "Mon ex m'a dit que j'étais grosse
ou tu as la possibilité de dire je suis
une créature
merveilleuse. J'ai jamais été aussi
nickel dans ma vie. Je suis propre dans
ma tête, propre dans mes pensées, propre
dans J'avance, je trace ma
route.
Et tu dois le déclarer.
Tu prends tu prends tu prends une
décision. Oui, nous renversons les faux
raisonnements ainsi que toute pensée qui
se dresse
prétentieusement contre ce que Dieu dit
de moi dans ma vie.
Bien sûr, je dis pas que j'ai pas de
défaut et tu n'as pas te mentir sur
toi-même, mais tu proclames les choses
en disant, je choisis de croire celui
qui m'appelle, son fils bien-aimé, sa
fille bien-aimée en qui j'ai perdre des
amis, je peux perdre la santé, je peux
perdre le travail. Je sais que mon
rédempteur est vivant et qui se tiendra
le dernier. Mon avenir c'est pas
l'enfer, c'est le ciel. Je suis invité à
un repas qui s'appelle le repas des
noces. Il y a des projets de Dieu pour
ma vie déjà sur la terre. Déjà sur la
terre, j'ai des bons projets. Je vais
apprécier le voyage puisque c'est un
voyage qui est assez court. Et je me
prépare pour l'éternité. Et je te
souhaite et je te souhaite d'avoir le
même Seigneur que moi parce que il est
il est pas seulement mon ami, c'est mon
conseiller, c'est mon gardien. Il ne
sommeille ni dort.
Je suis bien avec Dieu. Je suis bien
avec Dieu. Et là, tu commences à
proclamer des phrases comme disait
David. C'est David qui a dit "Même s'il
y a 10000 qui me tombent à ma droite, je
ne craindrai rien.
Toute arme forgée contre moi sans effet,
tu as perdu ton temps, mon grand ! Tu as
perdu ton temps.
Mon armure n'est pas extérieure. Moi, je
peux aller avec une petite fronde mais
avec la force de l'Éternel. Amen.
Maintenant, je peux te dire une chose.
Tu peux pas à la fois dire que tu as la
force de l'Éternel et tourner en boucle
sur tous les pensées négatives que le
diable dit dans ta vie parce que tu
crées des forteresses dans lequelles tu
emprisonnes le Saint-Esprit à
l'intérieur de toi. Je dois vous quitter
là maintenant.
Voilà ce que Dieu est en train de te
dire aujourd'hui. C'est pour ça qu'il a
un message pour toi. Il dit "J'ai
entendu ta
prière, j'ai voulu te bénir, j'ai pas pu
rentrer. Tu m'as tu m'as
enfermé dans toutes les pensées
négatives que tu as construites et que
tu as laissé s'installer. Et
aujourd'hui, ton
cerveau, c'est une prison
mentale. Voici l'autorité que Dieu te
donne. Ton cerveau fait partie de ton
corps et tu peux avoir cette autorité.
Nous
renversons. Je détruis tout faux
raisonnement, toute pensée afin de
l'amener captive. C'est moi le boss.
C'est toi le boss. Il y a des moments où
ça sera pas
facile. Et quand Satan va voir et quand
l'ennemi
voit que tu vas sortir de ses griffes,
je peux te dire qu'il va tenter une
petite, il va dire quoi ? Comment ça ?
Comment ça ? Toi, tu te pr tu te prends
pour la fille du roi des rois, pour un
fils du Trèshaut. Tu vas
voir, je vais t'envoyer deux trois
petites galère. Tu vas retrouver ton
état de dépendant là il y a quelques
jours. Vous savez, je vous ai dit que un
des un des vraiment des gros challenges
dans ma vie, ça a été euh lorsque j'ai
réalisé que en fait, j'avais un un
problème d'abné du sommeil. L'abné du
sommeil faisait que du coup bah je
perdais ma respiration la nuit. Du coup,
j'avais des rêves particulièrement
angoissants. Du coup, j'avais même
développé des peurs, une phobie d'aller
dormir parce que j'avais peur de mourir
dans mon sommeil. Des fois, je me
réveillais, j'arrivais pas à respirer et
j'avais pas mis le bon diagnostic. Donc,
j'étais super mal. Puis après, grâce à
des professionnels, mon histoire, elle
est vraiment très similaire à ce que je
dis. grâce à des professionnels qui
m'ont aidé et
puis et
puis à reprendre le contrôle de mes
pensées, à remettre de la méditation
positive, j'ai réussi à m'en sortir.
Sauf
que je sais qu'il y a des causes et des
moments de vulnérabilité. Quand j'ai des
chocs émotionnels, les petites attaques
de panique peuvent revenir. D'accord ?
J'ai beau être beaucoup mieux, de temps
en temps, il peut y avoir une intrusion,
une petite flèche enflammée qui vient me
faire du mal. Il y a quelques jours, je
suis en Bretagne pour fêter les 80 ans
de ma maman qui est un rock, qui est
d'une grande
solidité, une femme de Dieu
remarquable. Et à 80 ans, bah c'est plus
dur la vie. Voilà, on a des problèmes de
santé qu'on avait pas avant. On a des
fragilités, on n plus la force. Et donc
moi, j'avais fait l'effort de de et avec
une joie d'aller la voir et je le je la
quitte sur le quai avec mon père et je
vois dans les yeux de ma
maman qu'il y a plus de souffrance que
d'habitude. Et comme je suis une éponge,
comme certains sont des éponges,
j'absorbe la tristesse de ma mère parce
que tu peux quitter un enfant lorsque tu
as lorsque tu as 20 ans et lorsque tu as
80 ans, c'est pas tout à fait pareil, tu
vois.
Et pour l'enfant, c'est pas pareil non
plus. Et moi, je le sens, j'absorbe et
je vois son regard sur le qu de la gare
et je prends mon TGV. Et à la base déjà,
j'aime pas trop les trains parce que je
suis un peu malade. Donc déjà, hop,
petit
problème. Et je me pose à ma chaise et
quelques minutes après le départ du
train, j'ai comme une angoisse qui monte
et je sens le truc arriver et bing, une
petite pensée. Tu vas avoir des
problèmes pour de pour respirer dans
quelques minutes, mais tu es dans un
train donc ça va pas le faire. Et donc
si tu as une crise de panique, ça va
partir en vie. Le voyage va être long.
Il te reste
4h. Éphésiens nous dit "Laissez-vous
renouveler par la transformation
spirituelle de votre pensée." J'ai pris
cette pensée, je lui ai dit "Hop, on va
faire du panier de basket avec toi.
Retour à
l'envoyeur. Je reprends pas cette
pensée. J'ai la possibilité, l'autorité
spirituelle de choisir les pensées."
Donc, j'ai détourné les pensées. Je
pouvais pas empêcher la pensée, mais je
pouvais la dévier, la diffusionner de
moi. J'ai
commencé à tourner en boucle toutes les
belles choses que j'avais vécu et toutes
les belles choses que je m'apprêtais à
faire.
J'ai réorienté mes pensées vers la
louange, vers les actions magnifiques de
Dieu. J'ai
concrètement changé mes
pensées. Si vous avez déjà écouté Joyce
Mayer, relisez le le le livre le champ
de bataille des
pensées. Tu as cette autorité en
Dieu. Tu renverses les
pensées. Je pense que tu as eu ce qu'il
fallait. Je vais vous quitter une petite
dernière pour la route. Le grand le
première chose qu'il fallait faire,
c'était te mettre au calme. Tu as bien
noté, on est d'accord ? Tu t'es mis au
calme. OK. Ensuite, qu'est-ce que tu
fais ? Bah, tu commences à prendre le
contrôle de tes pensées. Troisièmement,
tu médites les paroles de
Dieu. Et quatrièmement, ce qui va faire
que David va reprendre complètement
vie, c'est qu'il va se lever pour aller
aider quelqu'un de plus faible que
lui. c'est tu peux arrête d'être le
sujet autocentré de toi-même à la fin
projette-toi pour aider les autres parce
que non seulement tu es en vie mais
comme cette jeune fille tout à l'heure
qu'on a appris qui avait des problèmes
de santé et qui avait des attaques de
panique qui aujourd'hui va être médecin
qui sait si Dieu ne veut pas changer le
mal en
bien prends ce
que va rechercher ce que l'ennemi t'a
volé et va aider quelqu'un qui en a
besoin. David a dit qui veut aller avec
moi les gars au lieu de nous au lieu de
nous faire du mal là au lieu de pleurer
qui veut se lever et on va aller au camp
des Amalécites et on va récupérer ce
qu'ils nous ont
volé avant il va demander à l'Éternel il
va prier à Dieu. Dieu est-ce que c'est
ton projet ? Est-ce que tu seras avec
moi ? Et l'Éternel dit dans le verset,
c'est très très beau, verset qui nous
dit "Et l'Éternel répondit à David,
poursuis-les, car tu vas les rattraper
et tu vas tout récupérer et tout
récupérer."
[Applaudissements]
Et David récupéra tout ce que les
Amaléites avaient pris.
Ni la mort, ni la
vie, ni ce qui est en haut, ni ce qui
est en bas, ni aucune
créature ne peut me séparer de l'amour
de Dieu manifesté en Jésus-Christ, mon
Seigneur.
Mais c'est à moi de faire le travail
dans mes pensées. C'est à moi de me
mettre au calme. Dieu me mettra pas au
calme. C'est à moi de choisir de me
mettre au
calme. C'est à toi de prendre le
contrôle de tes pensées. Dieu le fera
pas pour toi parce qu'il te respecte
dans ton
identité. C'est à toi de
méditer. Jérémie a dit : "Voici ce que
je veux repasser sur mon
cœur. Et
après, qui se mettra debout ? Et qui ira
aider quelqu'un qui est plus faible que
lui
? Est-ce qu'on peut se lever en cet
instant ? Je vais vous proposer de faire
un moment de louange où on va enchaîner
et on va célébrer
qui est
Dieu. Alors, l'équipe s'installe. Je
voudrais vous dire qui est Dieu. Il est
fidèle. On l'appelle
l'Éternel. Il est d'une énorme
stabilité. Commence à proclamer la
stabilité de Dieu maintenant.
Maintenant, maintenant, il est fidèle.
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
Tu es
fidèle,
fidèle. Tu es
fidèle. Fidèle à
jamais. Tu es fidèle.
Fidèle,
fidèle, tu es
fidèle, fidèle à jamais.
[Musique]
Je compte sur
toi. Tu
renouv forces.
Tes promesses, tes promesses sont
vraies.
Ta parole ne faillit pas.
Je reste fait je reste
faire car tu prends soin de moi.
Même dans les temp même dans les temp Tu
ne m'abandonnes Tu ne m'abandonnes
Tu es Tu es
fidèle.
Fidèle fidèle.
[Musique]
Tu es
fidèle fidèle à jamais
chant tu es fidèle fidèle fidèle fidèle
fidèle fidèle tu es
fidèle tu es fidèle
fidèle à jamais
Plus aucun
délai. Je reçois mon
miracle. Le Seigneur le
fait dans ma vie.
dans ma vie
plus aucun des plus aucun délai je
reçois mon je reçois je reçois
le seigneur de fa dans ma vie
dans ma vie plus au cœur de l' plus au
cœur de l' plus au cœur de l' je reçois
Le seigneur
le seigneur
de ma vie dans ma vie
dans ma
vie dans ma vie dans ma vie dans ma vie
déclare dans ma vie chanteele
dans ma vie lève tes mains et dans ma
vie élève tes mains et dans ma
[Musique]
Fidèle fidèle à
jamais. Oh moi tu es
fidèle fidèle à
jamais. Chantons ensemble. Tu es tu es
fidèle à vous.
Fidè, fidèle, fidèle.
Tu es fidèle,
fidèle à jamais.
Chantons-le encore toi. Tu es fidèle,
fidèle.
Tu es fidèle,
mon Dieu. Tu es Tu es fidèle. Fidè à
jamais. Fidèle à
jamais. À
[Applaudissements]
jamais.
Alléluia. Dieu peut faire bien
au-dessus. Bien au-dessus de ce que tu
peux penser, de ce que tu peux imaginer.
Alléluia. Si tu le crois alors je chante
[Musique]
aussi
infiniment
abandon bien
au-delà de tout ce que tu
demandes au
travail de
la
puissance qui
[Musique]
agit en
toi. Dieu est capable de faire tout ce
qu'il
dit, il fera.
Il
accomplira toutes ses
promesses envers
toi. Garde ta foi en
Dieu, il ne
t' pas. Disons il
[Musique]
fera. Réjis-toi. Alléluia.
Il
fera il
[Applaudissements]
[Musique]
fera. Dieu est capable de faire tout ce
qui fera. Il accomplira.
Il a toutes ces promesses. Toutes ces
promesses
Dieu comme mon
Dieu, il ne
t'abandonne pas. Ensemble, il
[Musique]
fera dis encore, il fera.
[Musique]
Oh
[Musique]
chant
[Musique]
oh il fera
Oh
oh il
pourra chantons
oh il fera Dieu Dieu est capable de
faire tout ce qu'il dit et il fera il
accomplira il accomplira
toutes ces
promesses envers toi.
[Musique]
nom il ne
t'abandon pas il
fera
déclarons encore une fois il
[Musique]
il disons encore fera il fera.
Alors, déclarons ensemble. Notre Dieu ne
faillira jamais. Allons-y. Il ne
faillira
jamais. Il ne
faillira jamais.
[Musique]
Ens
déclarons il ne
parira
jamais il ne
parira
jamais ne faillira jamais
Mon Dieu est fidèle et
juste.
Déclarons le fond la pluie t le su ma
vie.
M
bé ma maison sur
Jésuschrist
son devant la pluie des perles sur ma
vie j'ai
bâti maison j'ai
bâti ma maison sur Jésuschrist
disle
Je v
la t ver sur ma vie. J'ai
bâti mais j'ai
bâti ma présence sur Jésus. Déclarons je
ne tremblerai pas je ne trlerai pas.
Je suis bâti, je suis tombé sur toi.
Je ne
tr pas bâtu, j'ai battu ma
vie. Nous ensemble.
[Musique]
Oh, je ne tremblerai pas.
[Musique]
Oh j'ai ma vie
sur Christ et ma
fondation le rocher de ma vie tout tout
autour de moi est
détruit en lui en lui est mon
app j'ai ma foi en Jésus
Il ne
m'abandonne pas. Ta
parole ensemble. Il ne me laisse pas
encore.
Jeou dis encore jamais.
Il ne
va jamais.
Il ne
fallira jamais.
[Musique]
Jamais il ne faillira jamais.
Non
non, tu ne faillirais jamais mon
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
Dieu. J'ai l'impression que vraiment
vous êtes rentré dans la louange là
quand même
hein. Vous savez, il y a une fois,
laissez-moi juste vous dire un mot. Il y
a une fois Jésus, il a envoyé ses
disciples travailler et il travaillaient
tellement bien, ils étaient tellement en
train de travailler avec le Saint-Esprit
que Jésus a dit "Je voyais Satan tomber
du ciel. Ça ça ça tombait là." Et moi,
je crois que aujourd'hui, toi qui
regarde ce message, toi qui est dans la
salle, il y a des pensées négatives là
qui sont parties à la décharge là et je
souhaite que tu les laisses là où tu les
as
amené. Vous pouvez vous installer un
instant
? Non mais de quel droit elles viennent
dans une créature comme moi là. Mais ils
ont oublié que je suis un enfant de
Dieu.
Hitier.
E tu as pas d'argent mais tuas un grand
titre quand même hein. Et tu as pas
d'argent sur la terre mais tu vas vivre
dans des palais de gloire quand même
hein. Jésus a dit je vous préparer une
place. Moi je je kiffe déjà la maison au
ciel. Il y a pas le métro au fond du
jardin. Ça va être
bien. Waouh ! Merci d'avoir passé ce
temps ensemble. Et avant qu'on se
quitte, je voudrais te dire que si tu as
des témoignages, n'hésite pas à écrire à
témoignage@glisemlk.fr. Il y a besoin de
gratitude. C'est pas moi qui a dit,
c'est le monsieur professionnel qui l'a
dit. Le médecin psychiatre. Là, j'ai
pris une claque quand il a dit "Vous
devriez utiliser plus la gratitude." Et
les chrétiens, on devrait être les
champions du monde de la gratitude.
Écrivez un message. Vo a des personnes
qui travaillent sur la boîte. Soyez
bénis de de tous les messages. Merci, ça
nous fait du bien. Je voudrais que à
partir de septembre, on puisse diffuser
ces témoignages plus récemment à MLK
parce que vous allez constater que Dieu
tient ses promesses. Que Dieu tient ses
promesses. Et on publiera les
témoignages parce que c'est beau de le
faire. J'espère que c'est c'est entendu
et on avance. Si quelqu'un a besoin de
prière, alors tu viens pas pour juste
dire à Dieu tout ce qui va pas. Tu viens
pour proclamer, méditer les choses que
Dieu est sur le point de faire dans ta
vie. Tu peux venir sur le devant, tu
peux aussi écrire
prière@glisemelka.fr et puis lève-toi.
C'est passe pas seulement en mode
passif. Comme je vous ai dit dans le 4e
point, mettons en mode actif. Tu peux
aider les autres en t'engageant dans un
service, dans des œuvres, dans des
choses qui te dans lequel tu apportes du
bien à des plus faibles que
toi. C'est extraordinaire. Il y a plus
de joie à donner des fois qu'à recevoir.
C'est vrai de ton temps, c'est vrai de
ton argent. Si vous le voulez, vous le
pouvez, c'est pas obligatoire. Vous avez
des enveloppes, vous avez possibilité de
dire
"Voici, je suis adulte, je suis
quelqu'un qui connaît les valeurs dans
lequelles je veux investir. Voici la
part de mon salaire que je veux donner à
Dieu dans lequel je veux que ça soit
investi. Ça c'est ton choix, c'est ton
droit et tu peux le faire si tu le
veux." Dans quelques instants, on va
louer ici. On va se quitter, mais on va
vraiment faire du bruit en se quittant,
hein. Parce que j'ai envie que Satan
entende que là
aujourd'hui, Satan zéro, chrétien 1. But
incroyable, incontestable.
Il faut qu'il comprenne qu'il a perdu le
match de cette vidéo et que cette vidéo
est appelée à durer tous les jours de ta
semaine. Toute cette semaine, le mois
prochain que cette année tu mettes en
place cette méthode de célébration.
D'accord
? Je veux dononner.fr ou en salle.
Est-ce qu'on peut se lever ensemble ?
Tous ensemble une dernière fois avant de
nous quitter.
Alors à la base quand l'équipe de
louange avait prévu ce champ, je dis
franchement ça va pas avec le thème
parce que c'est un champ tellement
positif, toi c'est au tap des mains. Toi
normalement tu es censé être bien. Et
moi j'ai dit non non c'est bien
finalement on va le garder mais on va le
mettre à la fin une fois qu'on aura
gagné le match parce qu'on va applaudir
Dieu pour les choses qu'il fait dans la
vie et les choses qu'il est sur le point
de faire.
[Applaudissements]
[Musique]
On y va.
Tout le monde tape des
[Applaudissements]
marques. Tout le monde tape
[Musique]
démar. Nous te louons, mesdames. Nous te
louons
Dieu. Nous magnifions ton nom.
Nous t'adorons ensemble. Nous
t'adorons
Dieu. Nous magnifions ton nom.
Nous te louons. Nous te louons,
Dieu. Nous magnifions ton nom.
T'adorons. Nous t'adorons. Nous
t'adorons. Dieu
nous magnifions ton nom. Nous magnifions
ton nom. Alors tout le monde tap des
mains. On y va. Et tout le monde tap.
Tout le monde tape tes main. Tout le
monde tap
tap tes mains. Tout le monde Tout le
monde tap tes mains. Tout le monde tape
tes mains. Tout le monde tape tes mains.
Tout le monde tape tes main. C'est notre
louange. C'est notre louange. Alors tape
tape tes mains. C'est là notre louange.
Alors tape demain. On la refait. Tape t
main. Ouais c'est là notre louange. Oh
oui tap. Tape t main. C'est là notre
louange. Nous te louons. Nous te louons
Dieu
et nous magnifons ton nom.
Nous t'adorons. Nous
t'adorons
Dieu.
Nousons ton nom. Tout le monde tout le
monde des main et tout le monde
tout le monde t on y va. Tout le monde
tape tes mains. Tout le monde tape tes
mains. Tout le monde Tout le monde tape
tes mains. Tout le monde tape tes mains.
Tout le monde tape tes mains. Tout le
monde tape tes main. C'est notre
louange. On y va. Eh à la demain eh des
mains, c'est là notre louange.
[Musique]
On chante Seigneur
une louange, une louange.
Louer ton nom
à chaque instant quelle que soit les
situations.
Chante chante
seigneur seigneur
une louange une louange
louer ton
nom ton
nom à
chacun alors on y retourne tout le monde
tape des mains et tout le monde tap de
et le tout le monde tape des
Tout le monde tape
tout le monde tape c'est la notre
louange. Notre louange. Alors on va
taper taper c'est là notre louange. Oh
oui tape tes mains. Tape tes mains.
C'est là notre louange. Oh tap tap tes
main c'est là notre
louange. Un peu plus haut. E c'est là
notre
[Musique]
louange. E des main c'est là notre
louange.
C'est là notre louange.
Encore plus haut. C'est là, c'est là
notre
louange. Tap tes mains, c'est là notre
louange.
Tap tes mains, c'est la notre louange.
Alors ça c'est ma t c'est notre louange.
Alors c'est le moment de danser. C'est
le moment de bouger, de sortir tes
regardes pas.
[Musique]
C'est votre
louange. Nous vous souhaitons une belle
journée en dansant. On est retour.
[Musique]
que tu es digne de nos
louanges. C'est la notre louange.
Cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entoure. Prends 5 minutes
pour la partager à un proche ou un ami
qui en aurait besoin.
[Musique]