L'église
MELK rentre dans une nouvelle saison
pour vivre une nouvelle aventure.
Et pour cela, Dieu nous a donné un
nouvel outil extraordinaire. Dans
quelques semaines sera terminé achever
la construction du nouvel espace MLK.
Mais un bâtiment, un lieu n'est rien
sans les personnes qui le composent et
qui le font vivre. Puis j'ai une
question et pourquoi pas toi ? Et
pourquoi tu nous rejoindrais pas pour
vivre avec nous ce nouveau défi, cette
nouvelle aventure ? Il y a une place
pour toi. Veux-tu faire partie de cette
vision du aimer, aimer mieux, aimer plus
? Rejoins-nous.
[musique]
Bonjour à toutes, bonjour à tous. C'est
une vraie joie de vous retrouver encore
en cette journée et c'est un privilège
et lorsque on voit le confinement et
toutes les restrictions à nos libertés
qui sont posées pour protéger notre
santé, je savoure d'autant plus la
possibilité de vivre un moment avec vous
dans la présence de Dieu. Alors, c'est
sûr qu'on peut pas voir nos amis comme
d'habitude. On doit avoir des
autorisations pour nous déplacer.
Mais ça nous donne peut-être aussi de
réaliser
ce que vivent et les images derrière moi
sont des images de la Corée du Nord. ce
que vivent nos amis qui sont sous des
régimes totalites, que ça soit des des
régimes communistes, des régimes
islamistes. Et je pense à nos frères et
sœurs qui sont qui sont sans cesse euh
persécutés pour leur foi, que ça soit
dans des pays comme la Corée du Nord,
comme l'Afghanistan, comme la Libye,
comme la Somalie, ma pensée pour eux
aujourd'hui, plutôt que nous ne nous
plaindre des quelques restrictions sur
nos vies, on veut juste célébrer Dieu
parce que ce culte, c'est un moment on
peut être ensemble grâce à cette à cette
à ce programme online. On peut être
ensemble à célébrer Dieu. On va prendre
la sain scène tout à l'heure avec Fatima
ou Gibou. On va avoir des témoignages
forts de la puissance de Dieu aussi.
Waouh ! Que puisse célébrer Dieu en cet
instant ? Alors, sans plus tarder, on va
confesser que Dieu règne au ciel et que
peu importe ce qui se passe sur la
terre, même quand ça s'effondre, quand
ça se bloque, Dieu est souverain. Il est
fidèle, il est le même hier,
aujourd'hui, éternellement. Alors,
célébrons-le.
J'ai vu [chant] Dieu
secourir là ma soifé.
son amour
inonder le désert.
Ne me dites pas que ces bontés sont
épuisées.
Ces merveilles [chant]
remplissent [musique] l'univers.
J'ai vu Dieu
délivrer le condamne, [chant][musique]
l'accueillir
de ses bras grands ouverts.
Ne me dites pas [musique] que son pardon
est limité.
Le salut
en lui est offert.
Jésuschrist,
seul [chant][musique] sauveur,
le nom au-dessus de tout nom.
Jésuschrist,
seul [chant][musique] seigneur
le Dieu au-dessus de tout.
J'ai vu Christ [musique]
revêtu d'autorité, [chant]
élevé
à la droite du Père. [musique]
Ne me dites pas que la mort pouvait
triomfer. [musique][chant]
Sa puissance
a terrassé [musique] l'enfer.
Jésuschrist
[musique]
rassemble ses rachetés [chant]
les nommés
témoin de sa lumière. [musique]
Ne me dites [chant] pas que son église
est passée.
Son message [musique]
et l'espoir de la terre.
Jésuschrist
[musique]
seul [chant] sauveur
auudessus de tout
Jésuschrist
[musique] seul [chant] seigneur
le dieu auudus de
[musique]
Jésus,
j'ai vu son [chant] Saint-Esprit
descendre comme un feu. Ne me dites pas
que la vie [musique][chant] n'est pas
dans ce lieu. J'ai vu son Saint-Esprit.
[chant]
[musique]
agir devant mes yeux. Ne me dites pas
que Jésus [chant] n'est pas le seul
Dieu. [musique] J'ai vu son Saint-Esprit
[chant]
descendre comme un feu. Ne me dites
[musique]
pas que la vie [chant] n'est pas dans ce
lieu. J'ai vu [musique] son Saint-Esprit
agir devant mes yeux. [musique] Ne me
dites pas Jésus n'est pas le Dieu.
Jésuschrist
seul [chant] sauveur le nom audessus
[musique] de tout nom
Jésuschrist [musique]
seul [chant] seigneur
de [musique] Dieu au
tout
Jésuschrist [musique]
seul [chant] sauveur
le
au [musique]
de tout Jésus
Jésuschrist [musique]
seul seigneur
deus
de tout Dieu j'ai vu [musique]
j'ai vu son Saint-Esprit
descendre [musique] comme [chant] un
feu. Ne me dites pas que la [musique]
vie n'est pas dans ce lieu. J'ai vu son
Saint-Esprit [musique]
agir devant mes yeux. Ne me dites pas,
[musique]
ne me dites pas, ne me dites pas. Jésus
n'est pas le seigneur. [musique]
[musique]
bouger des
je crois
tu peux le faire à nous dans le désert
[musique]
tu train leur voix
Et je le crois, [musique] tu peux le
faire à nous. Les cieux t'ont vu.
J'ai des montagnes
et je le crois.
Tu peux le [musique] faire de nouveau
dans le [chant] désert.
Tu crois seul la voix et [musique] je le
crois. [chant]
Tu peux le faire.
Oh
oh !
Tu veux le faire Jésus, tu [musique]
peux le faire à nouveau.
Oh
oh !
[musique]
Ta promesse chr
et ta [chant] fidélité.
Tuas jamais
gardé par ta main
conduit sur ton chemin.
Tu ne [chant] faillis jamais.
Ta promesse est [musique] ver et ta
fidélité
duras jamais.
Garder par ta main.
[musique]
conduit [chant] sur ton chemin.
Tu ne
jamais [musique][chant]
tu ne faillis
jamais.
Tu ne faill
jamais.
Seigneur ton église acclame, proclame,
[musique] tu ne failles jamais.
Tu es ce Dieu
qui a aucun moment [musique] limité par
quoi que ce soit. Tu es le Dieu qui est
toujours au contrôle des choses.
Seigneur,
on veut t'apporter qui on est. Seigneur,
on veut considérer qui tu es et apporter
le peu qu'on est. Seigneur, [musique]
je viens à toi. Je t'apporte [chant]
l'offrande de ma vie. Prends, je te
[chant] l'offre.
Ce que je suis, ce que [chant] j'ai.
Tout est [musique] à toi.
J'offre mon âme toute entière.
[musique][chant]
Je soumets ma vie et ma chair.
Ce que je suis, ce que j'ai,
tout est à toi.
Déclarons,
je [musique][chant] viens à toi. Je
t'apporte
l'offrande de ma vie. [musique] étrange,
je [chant] te l
ce que je suis, ce que [musique]
j'ai,
tout est à toi.
J'offre mon âme toute entière.
[chant][musique]
Je soumets ma [chant] vie et ma chair.
Ce que je suis, ce que [chant] j'ai,
tout est [musique] à toi.
[chant]
[musique]
Nous dites à toi
Jésus.
[musique]
Loue
mon âme,
exalte [chant]
ton Dieu et que rien ne t'arrête
[musique] au loup. [chant]
Déclame
la gloire
qui revient à ton Dieu.
Loue [musique]
mon âme.
Exalte
[musique][chant]
ton Dieu et que rien ne t'arrête au lu.
[musique]
Déclame
la [chant] gloire.
[musique]
qui revient à ton Dieu.
Lou
mon âme
[musique]
exalte
ton [musique] Dieu et que rien ne
t'arrête
et
la gloire
[musique]
qui revient à ton Dieu. Oh lou [musique]
mon âme
exalte
ton [musique] Dieu et que rien ne
t'arrête au lou
dans
sa [musique] gloire.
[musique]
Je viens à toi. [chant]
Je t'apporte.
[musique]
L'offrande de ma vie prend. Je te l
ce que [musique] je suis, ce que j'ai,
[musique] tout est à toi.
J'offre mon âme toute entière.
Je soumets ma [chant]
vie et ma chair,
ce [musique] que je [chant] suis.
Ce que j'ai,
tout est à toi.
Oh,
tout [musique][chant] est à toi.
Tout est à toi. [musique]
Tout est dans tes mains.
Merci Jésus.
Merci mon Dieu. Toi toute la gloire.
Toi toute la gloire.
[musique]
Même si mes amis m'abandonnent,
je ne serai jamais seul.
Jamais seul. La solitude, c'est un des
sentiments les plus difficiles à
affronter. Alors, parfois, elle peut
être choisie, parfois, elle est subie.
Et si la solitude tu es en train de la
subir, c'est particulièrement
douloureux.
Jeis te dire que la Bible notamment au
travers du personnage de l'apôtre Paul
nous présente trois formes de solitude.
La solitude émotionnelle,
celle qui te relie aux autres. La
solitude, c'est le fait que tes amis
t'abandonnent ou qu'un amour
t'abandonne. C'est émotionnel.
Mais il y a un deuxième type de
solitude, c'est la solitude physique.
Lorsque tu dois aller vers la table
d'opération, il n'y a que toi qui va. Et
même si on t'encourage et tes amis sont
là, il y a une solitude physique dans
les moments de douleur.
Et enfin, une troisième type de
solitude, c'est le fait que avec les
capacités qui diminuent, nos moyens qui
s'effondrent,
cette solitude de capacité de moyens
peut être également difficilement vécue.
Et ces trois types de solitude, l'apôtre
Paul les affrontés de façon incroyable.
Voici ce qu'il nous dit. J'ai appris
en toute circonstan à être content avec
ce que j'ai. Il dit c'est un secret.
M'accommoder de toutes les situations,
en toute circonstan. Je peux tout grâce
à celui qui me fortifie. Et pourtant, il
appelle quand même les autres. Il dit
"J'ai besoin de votre aide. Merci de
prendre part à ma détresse." Alors, la
première solitude que l'on va que l'on
va confronter aujourd'hui, c'est la
solitude émotionnelle.
Même si mes amis m'abandonnent,
je ne suis jamais seul parce que le
Saint-Esprit est là.
Alors, c'est cet équilibre indispensable
que je dois trouver entre la présence de
Dieu et la présence d'amis qui me permet
de traverser les moments les plus
difficiles. Sans plus attendre, on va
basculer dans le livre des Actes des
Apôtres au chapitre 9 et on va lire ce
merveilleux épisode où l'apôtre Paul va
basculer dans le christianisme, dans une
rencontre personnelle avec Jésus, mais
ça va lui impliquer pour lui qu'il va
perdre beaucoup d'amis. On lit ensemble
Actes 9.
Saul ne pensait qu'à menacer à tuer les
disciples du Seigneur. Il il se
dirigeait donc vers Damas et approchait
de cette ville quand soudain il fut
environné par une lumière éclatante qui
venait du ciel.
Il tomba à terre et entendit une voix
qui lui disait : "Saul, Saul, pourquoi
me persécutes-tu ?"
"Qui es-tu, Seigneur ?" demanda-t-il. Et
la voix reprit, je suis Jésus que tu
persécutes.
Mais relève-toi, entre dans la ville et
là on te dira ce que tu devras faire.
Ses compagnons de voyage restèrent figés
sur place, muet de stupeur. Ils
entendaient bien la voix mais ils ne
voyaient personne.
Saul se le releva de terre
mais il avait beau ouvrir les yeux, il
ne voyait plus. Il fallut le prendre par
la main pour le conduire à Damas.
et il restera 3 jours sans voir, sans
manger et sans boire.
Or, à Damas vivait un disciple nommé
Ananias. Le Seigneur lui avait apparu
dans une vision et il dit Ananias ? Oui,
Seigneur, répondit-il. Le Seigneur lui
dit, lève-toi et va dans la rue, celle
qu'on appelle la rue droite et dans la
maison d'un certain Judas. Demande avoir
sa de Tars
car il prie.
Et dans une vision, il a vu un homme du
nom d'Anonias entrer dans la maison et
lui imposer les mains pour lui rendre la
vue. Waouh ! Ça décoiffe. Ce texte est
incroyable. Et le le premier titre que
je voudrais qu'il s'affiche sur votre
écran, c'est "Je ne suis jamais seul car
Dieu m'enverra un ami qui fait grâce."
Et ça c'est le mot Ananias. Alors
regarde dans un premier point, Granta.
Il y a des circonstances dans la vie où
on perd tous nos amis.
Le verset 4 et le verset 7 nous parlent
de la conversion de Paul, c'estàdire un
changement radical de vie. Et il entend
une voix qui vient du ciel. Ce qui me ce
qui me touche dans ce passage, c'est ce
décalage entre la perception de Paul
qu'on appelle Saul à ce moment-là
puisqu'il n'a pas encore le le surnom de
Paul. On l'appelle Saul. la la
perception où lui il il sent une
connexion avec Dieu, mais cette
connexion avec Dieu est en train de le
déconnecter de ses amis. Eux, ils
assistent impuissant à la scène, mais
c'est comme si Dieu s'adresse
particulièrement à Saul. Il y a des
temps dans ta vie où tu te sentiras en
décalage avec les autres parce que la
parole de Dieu ne s'adressera qu'à toi.
Et ça, ça va entraîner une forme
d'incompréhension vis-à-vis des autres.
J'ai marqué que tout d'un coup ça va
faire une coupure entre Saul et son
cercle d'amis, d'ancien ami. Et je peux
te dire tout de suite
euh certains
de tes anciens amis, de ceux qui te
suivaient lorsque tu vas progresser avec
Jésus vont décrocher.
Alors une connexion avec Dieu, regardez
ceci, une connexion avec Dieu implique
une déconnexion avec d'autres et ça
c'est pas facile. et dans ton entourage,
pour être plus précis,
ceux que tu nourrissais
n'auront plus d'intérêt à te suivre.
Revenons ensemble. Lorsque les
amis, entre guillemets de Saul étaient
avec lui sur le chemin de Damas, il les
payait, il les dirigeait, il était en
position de leadership et il brillait.
Le jour où il est par terre, le jour où
il est effondré et qu'il a sa rencontre
personnelle avec Dieu où Dieu est
quelque part en train de le casser, eux,
ils se détachent de lui.
Effectivement, il y a des saisons dans
ta vie où lorsque Dieu va permettre que
tu sois à terre, il y a des personnes
qui te suivaient par intérêt qui vont
décrocher. C'est OK, faut l'accepter.
Alors la solitude, c'est une étape très
douloureuse. Personne ne l'aime. Je
connais personne qui qui me dit "Oh
quelle joie de subir de la solitude." Si
c'est subi, c'est jamais agréable.
La la solitude, l'apôtre Paul, il va
l'avoir par un handicap.
Lui qui était le chef, qui avait une
position de leader, le voilà à devoir
accepter
que les ex qui étaient avec lui soient
en train de le conduire par la main.
Mais et pour l'orgueil, c'est chaud
quand tu le leader des autres et que là
tu es devenu aveugle et que tu dépends
de la stratégie des autres, qu'est-ce
que ça doit pas être évident. Mais mais
peu importe ça,
alors que les yeux sont fermés, qu' ne
voi rien, l'apôtre Paul à ce moment-là,
Saul, il se connecte sur autre chose. Il
il se connecte sur
qu'est-ce que Jésus est en train de lui
dire.
Il y a un moment où tu vas devoir
accepter de de faire le vide.
Laisse-moi te dire quelque chose.
Il est seul pendant 3 jours, nous dit le
texte, il est seul sans voir, sans
manger et sans boire.
Dieu
a fait le ménage et a fait le vide. Mais
je vois que l'apôtre Paul, plutôt que de
mal vivre cette situation, il va
lui-même faire le ménage dans ses
pensées.
Et voici ce que nous dit le texte, c'est
qu'il va choisir de pas manger et de pas
boire. Il va jeûer
plutôt que de pleurer sur son sort,
il va chercher à connecter avec Dieu.
Et ça, c'est extraordinaire.
Alors, suivez-moi dans cette deuxième
grand B.
Lorsque tu choisis cela, Dieu va
t'amener des nouveaux amis. Regardez au
verset 10. Or, à Damas, il y avait un
disciple nommé Ananias. Alors, j'ai
cherché un petit peu en hébreu. Anania
veut dire cadeau de Dieu. Waouh !
C'estàd cadeau de Dieu. Dieu, alors que
tu es au fond du trou, que tu es dans
l'obscurité et que tu ne vois plus rien
de ce qui est devant toi, le simple fait
que tu recherches à connecter avec Dieu,
Dieu dit "Waouh, je t'ai localisé. Je
t'ai vu, je sais où tu en es et je suis
en train de préparer quelqu'un. Et
Ananias reçoit une parole de Dieu et à
ce moment-là, il se passe quelque chose.
L'apôtre Paul est simplement en train de
prier à ce moment-là,
mais Dieu est en train d'agir dans le
cœur d'Ananias. Lorsque tu pries, il se
passe quelque chose. Lorsque tu pries,
cela entraîne une nouvelle vision.
Lorsque tu pries, cela met Dieu en
action. Regardez au moment où l'apôtre
Paul priait, qu'est-ce qui se passe ? Il
est dit que l'Éternel, le Seigneur parla
à Ananias et lui dit "Lève-toi, car il y
a quelqu'un qui prie. Il s'appelle
Saul."
Et il a vu un homme du nom d'Ananias.
C'estàdire que dans sa prison, alors
qu'il a perdu la vue dans sa dans cette
maison sombre, dans ces murs qui le
bloquent, dans ce confinement terrible,
à ce moment-là,
Saul voit
le nom d'Ananias. Incroyable
cadeau de Dieu. C'est comme si Dieu lui
a lui avait révélé écoute, dans le dans
un des moments les plus obscurs de ta
vie, tu auras des révélations
hallucinantes de Dieu. Est-ce que ça
vous est déjà arrivé alors que tout
était obscur autour de vous de ressentir
comme comme une une clarté de Dieu ? Et
un nom s'affiche cadeau de Dieu. Cadeau
de Dieu. Un cadeau de Dieu est en
chemin. Waouh ! À ce moment-là,
Saul se met préparation et il dit
"Seigneur, je n'ai qu'un seul désir,
c'est que cette personnelà vienne et
puisse toucher ma vie.
Alors que tu as perdu plein d'amis,
que des personnes qui te suivaient ont
décroché,
que tu as peut-être été trahi ou tu te
sens abandonné.
au lieu de focaliser sur ce que tu as
perdu et si tu recherchais en Dieu une
connexion nouvelle, mets de côté les
connexions passé, projette-toi sur Dieu.
Et à ce moment-là, dans le calme,
peut-être dans le silence,
alors le bruit faiblit, il va parler à
ton âme.
Quelle paix dans ces moments,
dans le calme de ta présence
quand le bruit [musique] faiblit
et tu parles à [chant] mon âme.
Tu as [musique] toute mon intention.
Fais-moi entendre ta voix.
Je ne [musique] veux rien manquer,
Seigneur. [chant] Mon cœur désire
[musique] plus de toi. Mon cœur
recherche ta face. [chant] Alors
[musique] je cède à toi.
Tout [chant] en moi est ému par ton
amour. Captivé par qui tu
[chant][musique] es. Conduis-moi à te
connaître. être plus
encore. [chant]
[musique]
Je veux m'approcher de toi, laisser mes
[chant][musique] peur derrière moi.
Seigneur, viens toucher ma vie à [chant]
nouveau.
[musique][chant]
[musique]
À toi, j'ouvre mon cœur, [chant]
Seigneur.
À toi, j'ouvre mon cœur [chant]
à jamais.
Donc, fais ce [musique] que toi seul
sais faire.
[musique]
Jésus vient régner [chant]
dans ma vie.
La prière du juste est d'une grande
efficacité. Et quelque chose se passe à
cet instant pour Saul mais quelque chose
peut se passer pour toi en cet instant.
En tout cas, Dieu est en train de
préparer quelqu'un qui s'appelle
Ananias, un cadeau pour venir dans ta
vie.
Alors, si vous voulez bien, on va
basculer dans la lecture du verset 13
ensemble.
Et l'amitié, ça se construit. Alors au
début ça peut frotter un petit peu.
Regardez, ça va frotter.
Alors que l'Éternel parle à Ananias,
voici ce que celui-ci va répliquer. On
lit ensemble.
J'ai beaucoup entendu parler de cet
homme, répliqua Ananias, de plusieurs
côtés, plusieurs sources et on m'a dit
tout le mal qu'il a fait à ceux qui
t'appartiennent à Jérusalem. De plus, il
est venu ici muni de pouvoir que lui ont
accordé les chefs des prêtres pour
arrêter tous ceux qui prient.
Mais le Seigneur lui dit : "E va, car
j'ai choisi cet homme pour me servir et
il fera connaître qui je suis aux
nations étrangères, un ministère spécial
et à leur roi ainsi qu'aux Israélites.
Je lui montrerai même tout ce qu'il doit
devra souffrir pour moi."
Et verset 17, Ananias partit donc et
arrivé dans la maison, il posa les mains
sur Saul et dit "Saul, mon frère, le
Seigneur Jésus qui t''est apparu sur le
chemin par lequel tu venais m'a envoyé
pour que la vue te soit rendue et que tu
sois remplie du Saint-Esprit."
Au même moment, ce fut comme des si des
écailles tombaient des yeux de Saul et
il vit à nouveau. Il se leva et fut
baptisé. Puis il mangea et reprit des
forces. Et puis Saul passa quelques
jours parmi les disciples à Damas. Waouh
! Waouh ! Je remercie Dieu parce qu'il y
a un ami qu'il est en train de gagner.
Il a perdu certains mais il est en train
de gagner un nouvel ami. Alors cette
amitié au début elle va commencer
avec une première réaction négative. La
première réaction d'Ananias, ça va été
de dire "Wa Dieu, est-ce que tu réalises
la réputation
de ce sa de Tars ?"
Et les faits ne mentent pas. Les faits
ils sont têtus. Et regardez le dossier à
charge que le procureur Ananias va lever
contre contre Saul. Il va dire "Mais
mais il y a plusieurs sources
concordantes qui me disent depuis
Jérusalem ou ici qu'il a des pouvoirs,
qu'il fait du mal. Tac tac tac !" Il
déploie son argumentation le procureur.
Il n'a pas confiance. Et le ma
de Ananias est très fort. Sauf que je
vois au verset 15, regardez, ça
s'affiche.
Mais le Seigneur lui dit, il y a un 2uxè
mai. Quand les hommes disent mais Dieu a
le dernier mot et il y a un deuxème mai
de Dieu. Et le deuxème mai de Dieu,
c'est un ma en ta faveur.
Mais
le Seigneur parle à Ananias et il dit
"J'entends tes objections, j'entends tes
critiques, j'entends ce que tu dis sur
cet homme, mais moi je le connais. Pour
moi, c'est pas des ragots. Pour moi,
c'est pas une réputation bâtie par les
hommes qui m'intéressent. C'est je vois
qui il est aujourd'hui. Je vois pas ce
qu'il était hier parce que les choses
anciennes sont passées. Waouh ! Et ouh,
j'aime ça. Il est différent de toi,
Ananias.
Je sais pas si vous réalisez ce que ce
que Ananias reçoit. La révélation que
Ananias reçoit pour Paul. Ananias reçoit
de la part de Dieu que Paul sera le
premier missionnaire pour les non-juifs.
Mais c'est une révolution, ça existe pas
à l'époque. Ananias reçoit que que ce sa
de Tars va être celui qui va aller vers
les nations étrangères
et que ce sa de Tars va devoir souffrir
énormément. C'est c'est étonnant mais je
me suis mis cette petite remarque. Je
sais pas si vous êtes d'accord mais d'un
côté Saul est très différent parce qu'il
a un appel spécifique pour aller au-delà
du peuple juif jusqu'à ce moment-là. Je
vous précise bien que le christianisme
n'existait pas. Être chrétien, c'était
être un juif messianique mais il n'y
avait pas de chrétien qui ne soit pas
juif avant. Donc là c'est une révolution
qui n'existe pas que Dieu est en train
de prophétiser sur Saul. Mais je passe.
Donc en tout cas Ananias quand il reçoit
ça, c'est bizarre. Et c'est pourquoi la
deuxième partie de la phrase, c'est
extraordinaire la Bible, la deuxième
partie de la phrase que Dieu donne à
Ananias, c'est "Mais il y a un point
commun entre toi et lui, c'est que vous
souffrez beaucoup."
Je sais pas pourquoi mais c'est comme si
le fait de savoir que l'autre va galérer
autant que toi et benah, tu dis "Bah ça
signe." [rires]
Les chrétiens, on est terrible. On a du
mal à ce que les autres soient plus
bénis que nous. et de savoir qu'il
galère des fois ça nous rassure. Bon, je
passe. En tout cas, j'arrive au point
suivant au verset 17. Ananias partit
donc et arriva à la maison et il posa
les mains sur sa et dit Saul mon frère.
Alors là, je dis par contre Chapa
Ananias parce que Ananias a été capable
de donner très facilement, regardez un
amour incroyable
parce que Dieu lui le demandait. C'est
comme si l'obéissance est plus fort que
la méfiance.
Moi je je ne sais pas mais si on me
demande
d'aller parler à un un ancien terroriste
que même 3 jours avant il venait pour te
tuer, pour t'assassiner, pour piller,
pour violer et cetera et que Dieu me dit
va lui dire frère.
Bah je voudrais déjà être très sûr que
ça soit le Saint-Esprit qui m'est parlé.
Ça, je remettrai déjà en cause. Est-ce
que vraiment Dieu, tu m'as vraiment dit
que c'était parce [grognement]
et mais Anania se fait même pas de
double scan. Enfin, moi je sais pas mais
j'aurais fait immédiatement un test de
personnalité. J'aurais dit euh tu es
plutôt dominant, tu es plutôt
conciliant, tu es j'aurais fait j'aurais
fait une vérification.
Mais Anania, c'est un homme de foi
hallucinant.
Il dit "Puisque Dieu a dit, "La
confiance en Dieu est plus forte que ma
méfiance envers les autres."
et il va l'accepter sans condition. Je
sais pas si vous connaissez ce livre de
Gary Chapman qui dit les langages de
l'amour et et Dieu
lorsqu'il inspire Ananias, il inspire
Ananias à aimer très fortement Saul de
Tars par deux langages.
Le premier langage c'est le toucher
physique.
Ananias arrive dans la pièce alors que
l'apôtre Paul se sent certainement sale,
dégoûtant. rejeté par les hommes, il
arrive et il pose la main [musique] sur
lui, le toucher physique, il l'inclut,
il connecte avec lui. Et la deuxième,
c'est le langage de la parole
valorisante. Au lieu de le marginaliser
et lui dire "Alors le terroriste, tu
t'es fait éclater sur le chemin. Tu es
devenu chrétien, ça changeant." Il
arrive et il dit "Tu es mon frère. Tu es
mon frère. On fait partie de la même
famille, on a [musique] un même père
maintenant.
C'est extraordinaire de voir ça. L'amour
inconditionnel de de d'Ananias me
bouleverse.
Et laissez-moi vous parler de cette
réaction de [musique] Paul.
Saul pareil, synonyme.
Accepter d'aimer, c'est difficile. Bravo
Ananias. Mais accepter d'être aimé,
c'est parfois encore plus difficile. Et
quand quand
quelqu'un vient de nulle part, alors que
tu es aveugle, que tu as pas mangé, que
tu as pas bu et que quelqu'un vient et
qui pose sa main sur toi,
ça [musique] demande beaucoup d'humilité
pour accepter cette forme d'autorité. Ça
te met en situation de dépendance. Bravo
Saul d'avoir accepté cela. Et
deuxièmement,
bravo d'accepter queun inconnu qui
faisait partie d'une secte du moins 3
jours avant pour pour sa de Tars, les
les les juifs messianiques, c'était une
bande de de fou de secctaire. C'était
une secte. Et quand il lui dit frère,
bah mettez-vous à la place de Saul de
Tars à ce moment-là, il se dit "Waouh,
waouh, je je
vais porter le nom de Jésus maintenant.
C'est chaud. et il accepte. Et je
félicite,
je félicite aussi bien l'attitude
d'Ananias [musique] que l'attitude de
Saul de Tars de s'accepter
avec beaucoup de simplicité et
d'humilité. Accepter un ami.
Je me voyais aller loin.
Promis à tant [musique] de grandeur.
[chant]
Je me croyais si certain.
Si ancré dans ma [chant] valeur,
[musique] je voyais dans leur regard
l'admiration espérée [musique]
disparu là dans le noir à l'ombre de
[chant] leur pitié. [musique] La cruelle
obscurité
la verrais-je s'estomper [chant]
de cette obscure [musique] clarté.
Pourrais-je un jour triompher [chant]
dans l'abandon de mon destin ? la
soumission [musique]
à ton chemin. Voilà comment la
traverser.
Accepter [musique] qu'on me [chant]
prenne par la main.
[musique]
Mais tu viens
comme un [chant] ami
pour que [musique] tombe les écailles de
mes yeux [chant]
et tu [musique] viens
comme un frère
pour qu'enfin mon cœur voit que Jésus
[chant] est Dieu et tu [musique] viens
comme un [chant] ami
pour que tomb les écailles de [chant]
mes yeux [musique]
et tu viens
comme un frère [chant]
pour que moi ma vie [musique] soit
consacrée à mon [chant] Dieu.
cette double acceptation
à la fois d'Ananias et à la fois de
Saul.
Cette chose qui ressemble
à ce que Dieu a dit, "Voici
comment ils reconnaîtront
que vous êtes médici par l'amour que
vous avez les uns pour les autres."
Cette amitié touche et et lorsqu'il y a
cette connexion au même moment, il y a
une double bénédiction spirituelle qui
descend, une bénédiction physique parce
que des écailles des yeux tombent.
Et l'apôtre Paul retrouve la vue.
Et au même moment, il y a pas que
seulement la guérison physique, il y a
une capacité spirituelle qui vient parce
que Ananias ne demande pas seulement la
guérison, il demande une onction. Il dit
"Je veux que tu sois rempli du
Saint-Esprit." Et au moment, le
Saint-Esprit descendit sur sa de Tars
qui va devenir l'apôtre Paul. C'est
merveilleux parce que cette cette
puissance descend sur lui et la l'apôtre
immédiatement boum, il choisit de
prendre son baptême, il s'engage avec
Dieu et et tout un nouveau réseau, un
nouveau réseau d'amis se se construit
autour de lui. Alors, ensemble, on va on
va basculer pour voir la réaction
des des juifs et des juifs extrémistes
parce qu'il y a deux types de réaction.
Lorsque quitte, tu quittes un ancien
milieu, tu vas avir, tu vas affronter
deux réactions. Il y a deux types de
rejets que tu vas devoir affronter.
Lorsque lorsque tu t'accroches à Dieu,
lorsque tu connectes avec Jésus, tu vas
vivre une forme de rejet de ton ancien
entourage. Et au verset au verset 20 21,
on voit ce que j'appelle un rejet soft.
C'est simplement une incompréhension
alors que que Saul lui est enthousiaste.
Parce que tu sais que la personnalité
que Dieu t'a donné avant que tu le
rencontres, tu vas la garder hein. Ceux
qui étaient calme, il reste calme. Ceux
qui étaient des des excités sont
excités. Vous savez le le Saint-Esprit
ne change pas notre personnalité. On
reste avec notre personnalité. Et Saul
de Tars, c'est un c'est un dominant.
C'est c'est un chef, c'est un courageux.
Et immédiatement il va et puis
l'évangélise bas bah bas b et forcément
sa personnalité elle est clivante. Elle
est clivante. Il est comme il est et il
est clivant.
Et les autres n'aiment pas le
changement.
Ses anciens amis ne comprennent pas
pourquoi il sort de la boîte dans
laquelle il était. juif
hyper fondamentaliste
en charge de la police religieuse
dans l'Empire romain. Ils comprennent
pas pourquoi il a il est sorti de la la
boîte et en fait une lorsque tu vas
essayer de changer de vie, sache que tes
anciens amis ou ta famille va tout faire
pour te garder dans le moule dans lequel
tu étais avant.
Tu veux changer, tu veux évoluer, mais
eux ils veulent pas que tu changes parce
que si ça les rassure pas.
Les même ceux qui nous aiment ont envie
d'un certain contrôle sur notre vie.
Mais peu importe, même si ça les
perturbe, Saul lui, il trace sa route.
Et le verset nous dit verset 22, lui il
s'affermissait de jour en jour dans la
foi. Aucune boîte, aucun moule humain ne
peut empêcher le déploiement des ailes
que Dieu te donne. Et c'est
extraordinaire parce que la faveur de
Dieu va faire que ils sont buggés devant
ce qui se passe. Mais sa de Tars, lui,
il continue, il trace sa route.
Or, il va devoir affronter un deuxième
type de rejet beaucoup plus violent
celui-ci, c'est la haine. Et ça, on voit
à partir du verset 23. Au verset 20, on
voyait une forme de méfiance, mais là on
bascule dans la haine. Au bout d'un
certain temps, les juifs se
concertèrent, donc les plus les plus
chauds d'entre eux, hein, pour le
supprimer et leur complot parvint
jusqu'à la connaissance de de Saul et
les donc on cherchait à le à
l'emprisonner, à le tuer, hein. Il
gardait les portes jour et nuit pour
pouvoir le tuer.
[soupir][souffle coupé]
C'est étonnant comment l'ennemi de notre
âme
veut empêcher ton efficacité
spirituelle.
À ce moment-là,
alors qu'il est en train de tomber dans
l'impopularité,
l'ennemi essaie de casser, de tuer le
projet de Dieu chez Saul de Tars et pour
cela, il le menace. Il le menace de
mort. Vous savez jusqueil y a pas
longtemps pour moi c'était très abstrait
ce texte. C'est j'entendais oh là là
peut-être ça existe dans certains pays
en guerre on parlait de l'église
persécutée. Eux ils vivent des menaces
et même pire que des menaces. Elles
arrivent à exécution parfois et Dieu
leur donne la foi dans les moments les
plus terribles.
Mais moi là Yvan Carluer vivant ici en
région parisienne jamais j'avais été
confronté à cela. Jusqu'à ce que je
reçoive il y a quelques temps un email.
J'ai même pas prêté attention à l'email.
Et dans cet email, pour la première fois
de ma vie, on me menaçait de mort.
Alors, au début, moi je l'ai pris avec
euh
bof, certainement c'est un fou. Quelques
temps après, avec tout ce qui s'est
passé,
j'ai été invité à reconsidérer
ma façon de réagir et je remercie aussi
bien Béatrice, ma secrétaire, que que
d'autres tout le service sécurité de
l'église. Et puis puis tout d'un coup,
j'ai été convoqué par la police, j'ai
été convoqué par les renseignements
généraux et on m'a demandé d'expliquer.
On a commencé à faire des vidéos
surveillances par rapport à moi. Est-ce
qu'il y avait des personnes menaçantes ?
[souffle coupé][soupir] Mais je peux
vous dire que le texte là de menace,
mais je me suis dit en fait ça peut
arriver ici quoi.
Alors cette prise de conscience a été
violente et douloureuse.
Et du coup j'en profite pour remercier à
la fois toutes les personnes qui est en
fait peut-être partie alors merci qui
prié
de mort ici en France mais bon. Mais je
remercie le service sécurité. Il y a des
bénévoles ici à l'église qui se relèent
un nombre d'heures incroyable pour
prendre soin de ma sécurité.
et et je suis bouleversé par ce que vous
faites. Au moment où où ce texte est
écrit, il y a des des des chrétiens qui
vont décider de de porter Saul de Tars
et de le faire échapper en le faisant
descendre dans une corbeille, un
corbeille dosier. Je sais pas, imaginez,
c'est c'est surréaliste. Je sais pas si
lui qui était avant un des chefs des
intégristes, il est dans un panier en
train de se faire descendre et mais
merci pour la solidarité des chrétiens
dans ces moments-là. Merci pour ceux qui
prient. Merci pour Sébastien, merci pour
Olivier, merci pour vous tous qui qui
donnez votre temps pour que on se sente
en sécurité. C'est extraordinaire. Alors
vous savez, souvent les chrétiens, ils
se limitent quand tu es menacé à dire
"Je prie pour toi." Bah il y en a là
Sébastien et Olivier, gros bisous parce
que vous faites pas que prier.
Concrètement vous risquez votre peau et
vous êtes avec moi à la sortie. Et ben
merci, ça me touche beaucoup. On on
c'est bon de sentir euh ce que c'est que
la vraie communion fraternelle. Merci
pour vous qui priez, merci pour vous qui
me protégez. J'espère que et mon but est
pas vous troubler de vous faire peur
hein. Vous savez ce que dit la Bible ?
Il dit en dans Isaïe chapitre 54 verset
17, il est dit "Toute arme forgé contre
toi sera nulle et sans effet et toute
langue qui s'élèvera en justice contre
toi, tu la condamneras. Tel est
l'héritage des serviteurs de l'Éternel.
Tel est le salut qui viendra de moi, dit
l'Éternel." Waouh, c'est beau.
Maintenant, on continue un petit peu le
texte et je reviens à Saul.
Au moment où il descend et qu'il quitte
Damas, il va où
et il va avec qui ?
Je remercie Dieu parce que il y a des
personnes, des amis qui sont là pour un
temps donné dans ma vie.
Dieu va placer à côté de toi des amis
qui seront là dans un temps donné, une
période de fragilité, une période de
difficulté, une période de de de où tu
as particulièrement besoin d'eux, ils
sont là et puis après ils disparaissent.
Tu vois ? Et je suis pas sûr que que
Saul de Tars lorsqu'il va devoir fuir en
Arabie parce qu'il va partir 3 ans. Ce
que vous voyez pas, c'est qu'entre le
verset 25, il descendit dans la nuit par
une corbeille et le verset 26 arrivé à
Jérusalem, il va pas aller de Damas à
Jérusalem, il va faire 3 ans dans le
Nanland. Il va faire 3 ans au placard en
Arabie. Pendant 3 ans, sa de Tars va
être complètement démuni. Et il va pas y
avoir un gars de de de Damas qui va lui
envoyer un SMS. Cher sa de tars, hier je
t'ai aidé à descendre avec la corbeille
et aujourd'hui, ils vont peut-être le
faire au début, mais très vite, il va
être déconnecté. Et vous acceptez que je
marque quelque chose sur cet écran que
vous allez vous allez peut-être pas
apprécier, mais ça va quand même
s'afficher.
Accepte le fait
que Dieu te donne des amis d'un moment
mais qui sont pas forcément tes amis
d'une vie. Ça c'est
c'est pas facile à accepter mais je
remercie Dieu pour chaque personne qu'il
met sur ma route que ça soit pour un
moment ou que ça soit pour une vie.
Et moi-même c'est pareil. Pour certains,
je suis un ami d'un moment, pour
d'autres, je suis un ami d'une vie.
3 ans. Pendant 3 ans,
Saul de Tars
ne va rêver que d'une chose :
briser sa solitude.
Pendant ces 3 ans, au lieu de se
morfondre, au lieu de de de pleurer, il
va connecter avec Dieu. Et quand vous
lisez les épites, vous voyez que pendant
ces 3 ans d'isolement, il va recevoir
des révélations de Jésus hallucinantes.
Quand tu pries, ferme la porte et Dieu
qui voit dans le secret te le rendra.
E
heureusement que l'isolement ne dure pas
toujours. Grand
car Dieu m'enverra un ami pour
m'encourager. On pourrait traduire par
nouvelle chance et il y a un mot pour
ça. Le mot c'est Barnabas, celui qui
m'encourage, celui qui me console. fils
de la consolation en hébreu. Grand a
Saul va essayer de
créer des amitiés mais il va échouer.
Échouer à construire certaines amitiés.
Arrivé à Jérusalem 3 ans plus tard, Saul
essaya de se joindre aux disciples mais
tous avaient peur de lui car il ne
croyait pas qu'il était un disciple.
C'est énervant.
C'est énervant. pendant 3 ans,
il a été oublié sauf sa réputation. Ils
ont gardé le pire.
Et Saul, je pense il y a un sentiment
partagé. Je je suis sûr que je parle à
quelqu'un en cet instant. Euh au bout
d'un moment, peut-être quelqu'un n'a pas
pu aller à l'église pendant longtemps.
Peut-être tu avais décroché même avant
le confinement.
et ça te manque. Mais comme tu es
timide,
comme tu as peur d'être rejeté, c'est
difficile de retourner. H soyons
honnête, c'est difficile de retourner.
Et je suis sûr qu'après 3 ans de
solitude en Arabie, lorsqu'il fait
l'effort d'arriver à Jérusalem, sa de
Tars, il il a une peur,
c'est qu'on le rejette.
C'est ce qui se passe. Moi, j'ai un
moment de ma vie que je que j'ai mal
vécu,
c'est notamment lorsque l'on est on est
un peu plus jeune, un peu plus fragile.
Je dis pas que c'est facile qu'on est en
vieillissant, mais c'est
particulièrement difficile. Je pense si
quelqu'un est dans l'adolescence,
quelqu'un qui qui est entre entre 10 et
et et 25 ans, quand toute ta
personnalité se construit, c'est
particulièrement délicat. Et j'avais 15
ans et je venais de père d'être
déraciné, de d'être arraché d'une de
d'une partie de mes amis avec un
sentiment d'abandon, avec un sentiment
de trahison, euh d'oubli, bref, tout ça.
Donc je je ça je le vis quoi, je le
vivais fort. Je le vivais fort. Et on a
essayé de s'intégrer dans une nouvelle
assemblée, dans une nouvelle église. Et
je remercie Dieu pour le fait qu'elle
ait existé cette église à Brest. Et je
remercie le le pasteur qui a essayé de
nous intégrer avec ma famille. Moi,
j'avais à cette époque-là 15 ans et à 15
ans, c'est pas un bon âge pour
s'intégrer qu'on est un gars. Euh,
j'étais pas musicien. Euh, je savais
pas. Donc déjà, je pouvais pas servir
Dieu dans la musique. En plus, il y
avait pas des tonnes de façons de de de
s'impliquer. Au foot, j'étais plutôt pas
terrible. Bref, pas évident.
Et là entre ma sœur ayant comploté avec
ma mère, ils m'ont inscrit de force à la
colo, plutôt au candado. Alors là, je je
sais qu'ils vont mettre des dossiers là
sur les images, mais je suis pas très
heureux de ces dossiers.
Il y a des images qui tu as presque pas
envie de voir. Voilà, c'est la colo
1995. Je fais un clin d'œil à tous ceux
qui étaient là. Soyez vraiment bénis.
[rires]
Alors voyez, il y a un aspect d'unité et
cetera, mais c'est horrible quand tu es
ado. Quand tu es ados, tu es tu es tu es
un mendiant, tu cherches l'amitié.
Enfin, moi, j'étais un mendiant
d'amitié. Je fais semblant d'être à
l'aise sur les photos. Enlevez-moi ça,
s'il vous plaît. Enlevez les dossiers.
Merci à Maria d'avoir retrouvé les
photos. Et euh juste une chose, mes
trois premiers jours ont été
apocalyptiques.
C'est je n'arrivais pas en ayant déjà un
copain sur place. Eux, ils montaient
tous de la colo où ils se connaissaient.
Ils avaient déjà prétissé des amitiés.
Mais là, toi quand tu arrives comme un
cheveux sur la soupe, tu arrives alors
que tout le monde se connaît dans un
groupe. Tu vas dans une église où tout
le monde s'appelle par son petit nom,
mais toi là personne connaît
d'où tu viens, qui tu es et quand ou
sinon de ta mauvaise réputation passée.
Imaginez Saul de Tars qui arrive à
Jérusalem. Bonjour, j'appelle Saul.
Sol de Tar, vous savez à Damas, il s'est
passé des trucs, on est descendu par la
corbeille et
et c'est toi, attends attends attends,
c'est toi qui a cherché et qui a
emprisonné la femme et les enfants de du
frère Intel.
C'est Attends, attends, on se connaît
pas, on se connaît pas vraiment.
Lorsque moi je suis arrivé dans dans ce
camp d'ado, j'ai eu l'impression de
ramer mais comme un fou pour avoir un
ami et je bénis Dieu et je veux juste
l'honorer en cet instant. Il s'appelle
Floriant Peignard et Floriant a été pour
moi cette personne qui m'a qui m'a
protégé, qui m'a accueilli, avec qui
j'ai eu le droit d'être moi-même parce
que j'avais vraiment l'impression de
venir d'une autre planète.
Et je sais pas, ça parle à quelqu'un, il
y a quelqu'un qui se sentait connecté.
Dieu a toujours si tu es sincère et que
tu tu veux bien faire, Dieu mettra un
ami sur ton chemin. Et cet ami s'appelle
Barnabas. Verset 27. Alors Barnabas le
prie avec lui. Alléluia. Comment il
s'appelle ton Barnabas ? Est-ce que tu
peux lui dire merci ? Peut-être c'est le
moment d'envoyer un texto à quelqu'un
qui t'a fait du bien. Peut-être tu peux
juste prendre ton téléphone en disant
"Eh oh, ça fait des années que je t'ai
pas je t'ai pas je t'ai pas parlé ou que
j'ai oublié parce que la vie a fait
qu'on s'est éloigné. et je te remercie
pour cette situation précise où tu as
été l'ami dont j'avais besoin à ce
moment-là. Fais du bien à quelqu'un,
envoie un message et dis merci. Merci
Floriant et merci Barnabas. Si quelqu'un
connaît Barnabas, envoie-lui un texto,
envoie-lui un mot. Barnabas, c'est un
protecteur de réputation. Il va le
conduire, il va conduire Saul de Tars et
il va l'amener là où il n'avait pas
accès. Il va l'amener vers le patron. Le
patron à cette époque-là, c'est Pierre.
Tout à l'heure, j'ai dit plusieurs fois
l'apôtre Paul. Mais il est pas apôtre
Paul à ce moment-là. Il est juste Saul
de Tars l'ancien fou et et et Pierre
Pierre c'est le patron de l'église. Je
sais pas si vous imaginez la pression
qu'il y a à ce moment-là sur l'église de
Jérusalem. Quelques dans quelques
semaines, Jacques numéro 2 de l'église
de Jérusalem va être découpé. C'est pour
vous montrer le niveau de persécution.
Donc ils sont méfiants, ils ont raison
d'être méfiants. Alors il fallait
quelqu'un de courageux comme Barnabas
pour prendre Saul par la main et oser
l'amener dans l'église
de maison, l'église souterraine dans
laquelle Pierre essayait de bâtir la la
nouvelle église et il va devoir faire
face au préjugés des chrétiens.
Là là, je veux juste être honnête un
instant.
Les chrétiens
sont des chrétiens mais ce sont pas des
Christ.
On porte le nom de Christ mais des fois
les chrétiens se prennent pour Christ.
C'est-à-dire qu'il confondent leurs
pensées et celle de Dieu. Et les
chrétiens sont les rois pour préjuger
certaines choses parce qu'on se dit "Oh,
on a l'esprit de Dieu, donc on projette
des fois sur Dieu." Et à ce moment-là,
c'est très compliqué pour Barnabas
d'affronter les préjugés
des responsables de l'église de
Jérusalem contre Saul de Tars.
Je remercie Dieu
parce qu'il y a Barnabas qui prend le
risque d'user de perdre lui sa
réputation et ses amitiés pour intégrer.
Waouh ! Waouh ! J'aimerais que l'église
Amelka soit connue pour ça. Je suis pas
sûr qu'on soit à la hauteur. Priez pour
nous, mais qu' que puisqu'on prétend
être une église de la nouvelle chance,
priez pour moi pour que jamais j'éloigne
de moi cette pensée. On est une église
de la nouvelle chance pour ceux qui ont
un passé, qui ont une réputation qui n'a
pas été à la hauteur dans le passé. Mais
je voudrais que on ne fasse pas que dire
les choses anciennes sont passées,
toutes choses sont devenues nouvelles,
mais qu'on le vive vraiment.
Je sais pas si si tu as besoin
d'entendre ça de la part de Dieu,
mais euh
mais quand Dieu
t'accueille, il t'accueille vraiment
et
et même si c'est pas facile, fais
l'effort. Peut-être que les les êtres
humains chrétiens vers lesquels tu vas
aller vont mettre du temps, mais
persévère. Heureusement que Saul de Tars
a persévéré.
Et là, Saul allait, venait à Jérusalem,
il s'exprimait qu' ava assurance. Et
verset 29, très intéressant. Les
héléniste
cherchaient à le supprimer. Qu'est-ce
que c'est que cette histoire ?
Lorsqu'il était lorsqu'il était à Damas,
c'était des juifs venus de Judée qui le
persécutaient. C'est-à-dire, c'était des
des
des vrais, des des purs, des durs, mais
vraiment qui venait de Jérusalem. tandis
que là à Jérusalem, c'est très bizarre
ce qui se passe, c'est que c'est comme
si
les les hélénistes, ça veut dire c'est
des juifs qui parlent grecs. C'est des
descendants d'émigrés juifs. Et je
remarque une chose, c'est que des fois
lescendants sont plus intégristes que
les grands-parents. Vous voyez ça des
fois en banlieu c'est-à-dire que les les
petits-enfants sont beaucoup plus
intégristes que les grands-parents. ce
qui est vrai dans dans peut-être dans
l'islam en en banlieu mais est vrai dans
le bouddhisme, est vrai dans le judaïsme
est vrai aussi chez les évangéliques.
Parfois les petits enfants sont des
acharnés parce que ils ont la gnac et
ils ont un sentiment de revanche. Et
c'est ceux-là qui vont être les plus
pénibles avec sa de Tars. Ils vont le
chercher, ils vont le chercher à le
mettre à mort. Et nous a dit le texte à
l'ayant appris, les frères chrétiens
l'emmenèrent et le firent partir pour
Tars.
Non non, tu comprends pas. C'est que en
quelques instants,
Saul qui avait réussi à bâtir des
amitiés, il repère tout, rebelote,
rebelotte. Tous les efforts, toutes les
amitiés que tu as construit, boum, elle
s'effondre de nouveau. C'est une
deuxième exfiltration. C'est ça commence
à faire beaucoup et pire il retourne à
Tars. Tars c'était là où il est né quoi.
En gros, c'est comme si
tu as l'impression de redoubler tout le
temps dans ta vie. Tu bâtis ça se
détruit. Tu bâtis ça se détruit. Tu
bâtis ça se détruit. Et c'est un
deuxième confinement.
Ça commence à faire beaucoup beaucoup.
Quelle injustice, quelle frustration
pour pour sa de Tars un moment son
caractère est testé. Je suis en train de
te parler à toi qui est en train de te
démoraliser là. Ne perds pas de vue. Ne
perds pas de vue ce que Dieu t'a dit
depuis ta conversion, depuis le moment
où tu as choisi de le suivre. Ne pars ni
à droite ni à gauche. Reste bien
focalisé sur le projet de Dieu. Vous
savez, c'est un coup terrible parce que
le verset 31 est un verset positif.
Lisons-le ensemble. Vous allez voir
comme ça fait mal. Vous savez que les
versets les plus positifs de la Bible
des fois c'est ceux qui font le plus
mal.
Verset 30.
Il Paul Saul de Tar se fait virer.
Verset 31. L'église était en paix dans
la Judée,
dans la Galilée et dans la Samarie.
L'église se construisait dans la foi.
Elle marchait dans la crainte du
Seigneur et elle grandissait en ombre
grâce à l'aide du Saint-Esprit. Donc en
gros, laissez-moi vous dire, l'église
de Jérusalem va beaucoup mieux depuis
que Saul s'est fait virer.
Ah,
tu imagines, tu te fais virer et tout le
monde va mieux.
Au niveau des sentiments là, comment tu
le vis ?
Euh, c'est très dur, ça s'affiche sur
votre écran. C'est très dur
émotionnellement
quand on départ
et une source de bénédiction pour les
autres.
Là, il y a un mot, j'ai envie de crier,
j'ai envie Je sais pas s'il si sa
lorsqu'il est à tarqu
pourquoi cela ? Et tu sais, tu as des
voix dans ta tête qui disent mais
qu'est-ce que j'ai mal fait ? Mais c'est
pourquoi Dieu permet que alors j'ai rien
fait de mal, les méchants gagnent
et les chrétiens me lâchent.
Pourquoi ? Pourquoi ?
Saul n'a pas fait d'erreur ? Écoute bien
ça.
Sauf que
peut-être la question n'est pas la bonne
question.
Vous êtes prêt à creuser un peu ?
creuser un peu
si tu prenais un peu de hauteur par
rapport à ta situation et si tu prenais
une autre perspective.
Moi, j'ai une question à poser à Saul de
Tars
plutôt que de dire pourquoi je me suis
fait virer et si la bonne question était
pourquoi voulais-tu rester ?
Pourquoi voulais-tu rester à Jérusalem ?
Je pense que Soldetard aurait répondu
parce que c'est l'église cool, c'est
l'endroit où il faut être, c'est le
place to be.
C'est pas une bonne réponse.
Moi, je voudrais te dire que sur la
terre, on a de nombreux visas.
Le visa correspond à un lieu, un pays.
Et je pense que Dieu a permis que le
visa
de Saul à Jérusalem soit périmé.
C'est-à-dire que et c'est Luc Dumont qui
disait ceci. qui disait, je pense que
c'est bien que Saul soit allé à
Jérusalem, que Saul de Tar soit allé à
Jérusalem, mais à ce moment-là, ce n'est
plus l'endroit de Dieu pour lui. Et ça,
c'est une parole pour quelqu'un. Accepte
que la vie est faite de changement.
Il des temps où Dieu
t'arrache parce qu'il a un autre projet.
Ah, je suis en train de de de de faire
peut-être mal, mais pendant 94 versets,
de Actes 9 au verset 32 jusqu'à Actes 15
au verset 25, on n'entend plus parler de
Saul de Tars.
Une comète a disparu. Saul de Tars
était, il disparaît. Pendant 94 versets,
le livre des Actes ne mentionne plus son
nom parce que sa de Tars est au trou à
Tars.
Mais pendant ce temps,
Dieu est en train de déployer la plus
importante des stratégies pour la vie de
Saul de Tar sans qu'il le sache.
Regardez, pendant ce temps-là, au à
partir du verset euh euh à partir du
chapitre 10 et le début du chapitre 11,
il se passe une transformation
phénoménale dans l'église de Jérusalem.
Jusqu'à présent, l'église de Jérusalem
est une église de juifs qui ne
s'adressait qu'aux Juifs. Et à ce
moment-là, alors que Saul de Tars sont
en train de dire "Pourquoi Seigneur, je
comprends rien ?" Et ben Dieu est en
train de donner du sens parce qu'un
certain Pierre chez qui d'ailleurs Saul
avait avait avait eu 15 jours de de
rencontre privilégiée, le certain Pierre
dirigeant de l'église, c'est dans Galate
1 qu'on sait ça dans Pierre pendant ce
temps-là a reçoit une révélation. Une
révélation d'une nappe qui descend. Ah,
vous connaissez ce texte ? une nappe qui
descend où Dieu lui dit "Je te demande
de voir autrement les choses. Je te
demande de me laisser te guider dans des
choses que tu connais pas." Et il y a un
certain centurion romain, Cornélius
appelé Corneille qui dit "Viens à mon
secours." Et là, Pierre va ouvrir va
ouvrir le christianisme.
C'estàd qu'il va permettre à ce que des
personnes non juifes aient accès à la
révélation de Jésus. Ce qui était
impossible avant. Je suis en train
d'amener quelque part. en en il y a
quelque chose sans le travail de son
mentor, c'est-à-dire de Pierre.
Saul de Tars ne pourra rien faire.
Arrête de croire que te que ta vie euh
est indépendante de tous les autres.
Dieu a a un plan. Il a big picture comme
on dit en anglais. Il a une vision
globale et il sait combien les autres
sont indispensables à ta vie. Et Pierre
est indispensable à l'appel de Saul de
Tars. Tu ne peux pas rentrer dans les
projets de Dieu si ne comprends pas que
une partie de la révélation qui te
concerne, Dieu l'a donné à quelqu'un
d'autre pour qu'il la réalise à ta
place. On est une équipe et c'est ça le
christianisme, c'est si on arrive à
collaborer les uns avec les autres. Je
commence à être excité parce que je me
dis c'est important pour quelqu'un de
comprendre que dans un monde hyper
individualiste que l'on est dans lequel
je suis, il faut qu'on comprenne
l'importance du collectif. Et là Pierre
est en train de préparer quelque chose
de déterminant.
pour la vie de Saul et Saul ne le sait
pas.
Prends cette prends cette remarque en
amitié.
En amitié, si je n'apprends pas à faire
confiance aux autres chrétiens et à
Dieu, je passerai à côté du plan de Dieu
pour moi. Tu n'es pas seul au monde et
tu as besoin des autres même si tu ne
comprends pas. Tu as besoin des autres
même s'il t'abandonnent. tu as besoin
des autres. Même si même si même si tu
n'es jamais seul parce que le
Saint-Esprit bosse pour toi et quand
bien même tu ne vois pas ça un sens
qu'il faut juste s'accrocher et à ce
moment-là à Tars, il va continuer à
approfondir sa relation personnelle avec
Jésus. Il a que ça à faire, il faut le
faire. Au verset au au au verset 21, il
nous ait parlé de de quelque chose de
magnifique, c'est qu'à ce moment-là, il
commence à avoir un réveil, un réveil
pour la première fois dans la ville de
Jafa qui est pas du tout une ville
juive. Il commençait à avoir des des
Romains qui se convertissent, des Grecs
qui se convertissent, des Syriens qui se
convertissent et c'est merveilleux,
c'est tout à fait nouveau. Et Antioche
de Syrie, une ville Antioche, une ville
en Syrie, tout d'un coup, il commence à
avoir un réveil, un tel réveil que la
nouvelle verset 22 parvint aux oreilles
des membres de l'église de Jérusalem et
ils envoyèrent Barnabas jusqu'à
Antioche.
À son arrivée, lorsqu'il vit la grâce de
Dieu, Barnabas éprouva la joie. Il les
encourageait à rester tous attachés au
Seigneur d'un cœur ferme. Barnabas,
c'était un homme bien, plein d'esprit
saint et de foi, et une foule assez
nombreuse s'attacha au Seigneur. Acte
11, je continue verset 25. Barnabas se
rendit alors à Tars pour aller chercher
chercher chercher Saul. Et quand il lui
trouvait, il amena à Antioche pour toute
une année. Il participait aux réunions
de l'église. Ils enseignèrent beaucoup
de personnes. Et c'est à Antioche que
pour la première fois, les disciples
furent appelés chrétiens. Waouh ! Quel
texte hallucinant ! Je termine
aujourd'hui avec l'importance de bâtir,
de construire de nouvelles amitiés.
Grand B. Grand B. Barnabas, c'est aussi
de nouvelles amitiés.
Quel changement ! Alors que toi tu crois
que que tout est fixe et figé, Dieu est
à l'œuvre. Dieu est à l'œuvre. Dieu est
à l'œuvre. Et et Barnabas qui était un
parmi les autres devient un émissaire,
un missionnaire, une personne
importante. Tu sais, Barnabas, c'est le
copain de Saul.
Donc ton pote est en train de de monter
en leadership.
Ça c'est top.
[grognement]
Et surtout que Barnabas a reçu de Dieu
ce même appel
que tu as reçu, c'est-à-dire d'aller en
dehors de la boîte, d'aller ouvrir
l'Évangile au non-juif. Waouh ! Extra,
extra ! Et et Barnabas se souvient
de Saul, dit "Mais il y a un gars là."
Ah oui, alors il défonce tout quand il
est là. Wou ! Il est en feu, il est dur
mais il est costaud. C'est lui que je
veux. Je veux sol de Tars. Alors
Barnabas va faire 300 km
la nuit, le jour, la pluie, le vent, le
froid et un jour à la porte.
Imagine Saul de Tars qui se croit
complètement oublié, qui se croit
l'isonnement, qui se croit qui se croit
rejeté des autres. Il ouvre et là il
voit
Barnabas, tu fais quoi là ? Il dit, "Je
suis venu chercher celui dont j'ai
besoin, c'est toi."
Et je crois que Dieu est en train de
dire à quelqu'un qui s'est isolé, à
quelqu'un qui s'est enfermé, "Je sais
pas si c'est une porte qui te bloque. Je
sais pas si c'est dans ta tête qu'il y a
des portes et qu'il y a des verroux." Et
tu as dit : " Plus jamais. Je ne
donnerai plus mon temps. Je donnerai
plus mon énergie, je donnerai plus mon
argent. Non, non, non, c'est fini pour
moi. Tous ces histoires, Dieu dit,
on a besoin de toi. On a besoin de toi.
J'ai besoin de toi pour mon royaume. Il
y a des personnes qui ont besoin de toi
et qui t'attendent. Je sais pas qui est
le Barnabas qui va frapper à ta porte.
Peut-être je suis ce Barnabas
aujourd'hui. Dieu a encore des projets
pour ta vie. Peut-être les hommes t'ont
mis de côté, mais Dieu Dieu Dieu il
frappe, il frappe, il frappe. Est-ce que
tu vas ouvrir ? Et là, c'est un choc. Oh
purée, ça doit faire du bien. Ça doit
faire du bien. Ça doit faire du bien.
J'aime bien cette phrase qui dit "Le
succès,
c'est d'abord 90 % d'échec."
Quelle joie, quelle consolation.
Enfin, on m'accepte tel que je suis et
on vient me prendre pour mes qualités.
C'est ça que Saul entend ce jour-là avec
avec Barnabas. Laissez-moi vous lire un
texte que je trouvais extraordinaire.
C'est le texte de cette grande chanteuse
Angélique Kid
et elle parle de ses combats,
notamment les combats que tu as dans la
tête
parce que le journaliste vient et lui
dit
"Vous êtes devenu hyper populaire, vous
avez un succès incroyable.
Dites-nous, dites-moi le secret de votre
réussite."
Et voici ce que elle va répondre. Elle
va dire, "J'ai commencé à réussir quand
?" J'ai commencé à réussir
quand j'ai commencé à laisser des petits
combats aux petits combattants. J'ai
arrêté de me battre contre ceux qui
bavardaient autour de moi. J'ai arrêté
de me battre avec mes beaux-parents.
J'ai arrêté de me battre pour attirer
l'attention des gens. J'ai arrêté de me
de me battre pour répondre aux attentes
des autres envers moi, des autres
personnes envers moi. J'ai arrêté de me
battre pour mes droits avec des gens qui
étaient inconsidérés. J'ai arrêté de me
battre pour faire plaisir à tout le
monde. J'ai arrêté de me battre pour
prouver qu'ils avaient tort à mon sujet.
J'ai laissé de tels combats à ceux qui
n'ont rien d'autre à combattre.
Et j'ai commencé à me battre mais à me
battre pour des bonnes choses. J'ai
commencé à me battre pour ma vision.
J'ai commencé à me battre pour mes
rêves, à me battre pour mes idées, à me
battre pour mon destin. Le jour où j'ai
abandonné les petits combats, alors j'ai
commencé à avoir du succès et je suis
devenu tellement plus heureuse. Mes
amis, certains combats ne valent pas
votre temps. Choisissez votre combat. Et
c'est extraordinaire parce que ce succès
de l'apôtre Paul, il il le mérite mais
il l'a acquis dans le fait de ne pas
perdre son énergie à se battre.
pour des choses qui servent à rien.
Et
en cette fin de message, imaginez
monsieur monsieur Barnabas, il est
devant et il y a le stagiaire sol de
Tars et pour la première fois ah c'est
beau ça. Pour la première fois Saul de
Tars avant, on lui disait "Tu as le
droit d'évangéliser les dingues, tu as
le droit d'évangéliser ceux qui
connaissent rien." Mais tuévangélises
pas ceux qui sont déjà croyants, tu es
pas au niveau. Pour la première fois, il
nous ait dit que Barnabas et Saul vont
commencer à enseigner ceux qui sont déjà
disciples.
Et là, il va se passer quelque chose.
Il va se passer quelque chose à Antioche
pour la première fois. Il va se passer
quelque chose.
Pour la première fois en Antioche, ceux
qui suivent Jésus
vont être appelés chrétiens.
Qu'est-ce qui a fait que les personnes
de la ville, les habitants ont ont dit
waouh, ce sont des chrétiens ?
Moi je vais vous dire,
c'est parce que des hommes et des femmes
qui avaient été battus, qui avait été
frappé,
dont les enfants peut-être avaient été
arrachés, des choses épouvantables que
l'apôtre Paul avait fait dans l'époque
où il était tordu.
Ces hommes et ces femmes vont accepter
que celui qui dans le passé
était le persécuteur des croyants
deviennent
non seulement leurs frères
mais lui donne la possibilité
d'avoir autorité sur eux. C'est une
folie en fait. C'est comme si
ils avaient
ils étaient parvenus à vivre le sermon
sur la montagne.
Bénissez
ceux qui vous ont fait du mal.
Faites du bien à ceux qui vous ont
persécuté.
Et là, waouh ! Quand quand les gens de
la ville vont voir comment les chrétiens
traitent l'apôtre Paul et l'acceptent,
ils vont dire "C'est extraordinaire. Il
ressemble à Christ ces gens-là, ils
méritent le titre de chrétien.
Alors, je vais vous quitter en vous
disant
que la vie n'est pas linéaire, les
amitiés ne sont pas linéaires
et les situations et les gens, ils
changent,
les équipes changent, les hommes
changent. Acceptent cette réalité. C'est
parfois c'est difficile mais rien ne
dure sur la terre. Et alors que jusqu'à
présent Jérusalem c'était The Place to
be la la le quartier général de la foi,
l'endroit des miracles de Pierre, de
Jacques, de Jean, de Waouh, tout d'un
coup, il y a une famine, une famine
physique. Ce qui fait que Jérusalem est
en galère. En plus, il y a la
persécution à Jérusalem. Donc c'est
comme si tous les les superstars du
Seigneur sont en train de fuir Jérusalem
les uns après les autres et tout d'un
coup on confie une mission à Barnabas et
à Saul. Vous savez c'est quoi première
mission ? Vous savez, la première
mission de de Saul pour l'église de
Dieu, ça a été responsable des
offrandes. Et Saul, il avait il avait
comme mission d'aller à l'église de
Jérusalem et de leur apporter la
collecte qu'il avait fait Antioche. Donc
imaginez Saul de Tars qui arrive à
Jérusalem avec ses petits sacs, avec on
dis, il commence à dire tiens bénisse
tiens je vous bénis, je vous bénis et
puis tu as les les mamans, les papas,
ils reçoivent de l'argent de l'apôtre
Paul. Enfin, ils se disent
[souffle coupé]
"C'est fou comme il a changé. C'est
Dieu, il rétablit ta réputation et les
personnes qui avaient peur de toi, tu
commences à les bénir. C'est
extraordinaire en fait. C'est comme si
Antioche était devenu le Real de Madrid.
Tous les meilleurs joueurs de Jésus sont
arrivés là-bas. Des stars, des
prophètes. Quel casting ! Et je me dis
pour Soldar si est-ce que j'ai encore
une place ici ? Regarde, peut-être que
c'est le Real de Madrid, mais je peux te
dire une chose à Antioche, le
sélectionneur, c'est le Saint-Esprit
[rires]
et le Saint-Esprit a vu la solidité et
le Saint-Esprit a vu ta fidélité et le
Saint-Esprit a vu ta persévérance et le
Saint-Esprit a vu que tu t'es accroché
quand les autres décrochaient. Le
Saint-Esprit a vu ta détermination et le
Saint-Esprit te nomme.
Wouh ! Et je suis heureux. Roulement de
tambour. Mettez-moi à part
Barnabas et Saul, vous imaginez ? Mais
pour lui, il commence à lui être
hallucinant. Lui qui était méprisé, lui
qui avait été rejeté, lui qui avait été
blagisté, lui quand il venait, tout le
monde partait. Tout d'un coup, le
Saint-Esprit e c'est même pas Pierre,
c'est même pas un homme, c'est carrément
le Saint-Esprit qui ce jour-là dit "Saul
est celui que je veux." Extraordinaire
extraordinaire. Soudain que tout prend
un sens
et ce que Saul n'avait certainement pas
compris, il le comprend tout d'un coup.
Il comprend pourquoi [musique]
Dieu l'a mis sur la touche
pendant un certain nombre d'années parce
que son appel était pour les non-juifs
et tant que l'apôtre Pierre n'avait pas
tracé la voix, [musique] Saul ne pouvait
pas y aller.
Arrête de considérer les périodes de
blanc et les trous dans ta vie comme des
échecs. Pendant ces périodes, Dieu
construit des choses dans le secret.
Il construit des choses grâce aux autres
et il construit les choses à l'intérieur
de toi. Il bâtit ta foi, il bâtit ta
communion, il bâtit ta persévérance, il
bâtit ta détermination, il bâtit ta vie
de prière.
Est-ce que tu le laisses faire ? Est-ce
que tu profites de ces périodes où tu es
mis sur la touche, où tu es mis sur la
touche pour te fortifier ou bien est-ce
que tu choisis de te laisser aller juste
à la morosité, à la nostalgie et à dire
voilà tout est foutu, Dieu m'a
abandonné, ils sont plus là. De toute
façon, rien à faire. C'est le moment le
plus important de ta vie. Comment tu vas
traverser ce confinement ? Comment tu
vas traverser ces périodes bizarres où
tu as l'impression que le monde tourne
et que toi tu ne bouges plus. C'est
faux. Dieu [musique] se fait un chemin.
Ce jour-là, Saul a compris que Dieu
avait toute chose entre ses mains et
qu'il fait toute chose belles en son
temps. Mais toi, garde les regards
fixés.
Garde les regards fixés.
Garde les regards fixés
parce que Dieu
sait
[musique]
pourquoi cela arrive.
Laisse-le diriger ta vie. Laisse-le
diriger ta vie. On va fermer les yeux un
instant et je vous invite juste à vous
laisser conduire par ce champ qui nous
dit jamais seul.
Garde les yeux fixés sur Jésus en cet
instant.
[musique]
Je viens fixer mon regard [chant]
sur [musique] ce que tu as tracé
dans mon obscurité.
Mon cœur [musique] s'aligne sur toi, sur
ta vérité,
ta foi. Je t'entends m'appeler
en toi, me confier. [musique]
Oh, tu règnes en mon âme. Oh, tu règnes
en mon âme. Et [musique] je ne serai
jamais seul. Et je ne serai jamais seul.
Oh ! Tu règnes en mon [chant] âme.
[musique]
Oh, tu règnes en mon âme.
Je ne serai jamais seul. [musique] Je ne
serai [chant] jamais seul.
Mon âme [chant] reprend [musique] vite
dans tes mains percées.
Ton sang [chant][musique] porte ma honte
et mon péché
dès [musique][chant] maintenant
et à jamais.
[musique]
Dieu [chant] du règne,
Dieu du règne,
mon âme reprend [chant]
tes mains percées.
Ton sang porte [chant]
ma honte et mon [musique] péché.
Tu es maintenant
et à jamais.
Dieu tu [chant] règnes.
[musique]
Dieu tu règnes.
[musique]
Oh tu règnes en mon
[chant]
âme. Oh tu règnes en mon âme. Je ne
[musique] serai jamais [chant] seul.
Je ne serai jamais seule.
Oh, tu règnes [chant][musique] en mon
âme. Oh, tu règnes en mon âme.
Je ne serai [chant] jamais seul.
Je [musique] ne serai jamais seul.
[chant]
Alors, c'est une joie pour moi de vous
accueillir pour cette ce moment un peu
plus intime de témoignage. On va pouvoir
aller dans le concret. Comment
vivre le fait de passer par des
situations des amis nous abandonnent à
des changements de vie, des changements
radicaux ? Moi, j'ai des questions à
poser à mon invité, je vous présente,
c'est Fatima Ojibou. Alors, vous
connaissez peut-être des fois Saï qui
est plus médiatique que toi, mais je
suis très heureux parce que c'était toi
que je voulais sur le plateau. C'est
gentil.
Je te voulais toi Fatima parce que je
sais que tu as une personnalité, tu es
une femme au grand cœur et avec beaucoup
de volonté. Ma première question, si tu
veux bien, on va rentrer direct dans le
sujet.
faisons un flashback. Comment
tu as vécu ton passage ? Parce que tu
étais musulmane, je crois et tu es
devenu chrétienne dans le passé. Comment
tu as fait ce cette ce retournement de
vie ? Comment ça s'est passé ?
Et bien, en fait, quand je suis devenue
chrétienne parce que j'ai j'ai grandi
dans l'islam, euh il y a quelque chose
qui a été très difficile pour moi, c'est
que j'étais très très attachée à mes
amis.
Oui.
Et mes amis, c'était ma vie, c'était mes
copines, on faisait tout ensemble, on
sortait ensemble. Elles
étaient hyper importantes pour moi et le
fait de me convertir, je me suis dit
"Mais attends, si tu deviens chrétienne,
elle elles sont musulmanes. C'était
Leilla et Karima, mes deux potes.
Euh elles vont jamais accepté cette
chose."
Ouais.
Et puis à un moment donné, c'était
tellement fort pour moi cette conviction
que Jésus était le chemin, la vérité et
la vie, que je me suis dit "Tant pis, je
vais perdre des amis mais c'est pas
grave."
Et après, j'avais une autre amie aussi
qui s'appelait Virginie et elle quand je
me suis convertie, c'est aussi une très
bonne amie et elle quand je me suis
convertie, elle est resté proche de moi.
Mais en même temps, je me suis dit "Tu
peux plus vivre comme tu vivais avant."
Donc j'ai dû faire un sacrifice et j'ai
dû me dire, j'ai dû lui dire écoute,
maintenant j'ai choisi de vivre de telle
manière et je peux plus continuer à
vivre comme on vivait avant et j'ai dû
m'en séparer avec beaucoup beaucoup de
mal.
Ouais. Est-ce qu'il y en a qui t'ont
quitté ? Oui, il y a beaucoup de gens
qui m'ont quitté parce qu'ils
comprenaient pas ma démarche
spirituelle. Mais à un moment donné, tu
te dis "Bon, de toute façon, ça reste
des amis et puis tu en trouveras
d'autres."
Ouais. Tu es une femme forte, même si je
sens ton émotion évidemment parce que
quand tu as dit les prénoms, il se passe
quelque chose d'un petit peu plus fort.
Euh, est-ce que les chrétiens t'ont bien
accueilli ? Ben, c'était difficile pour
moi au départ d'aller dans une église
parce que c'était pas mon milieu.
Et euh moi j'étais quand même euh je me
suis convertie à l'âge de 19 20 ans.
J'écoutéis du rap, j'écoutais de la
femme, enfin ce genre de musique. Et euh
j'arrive dans une dans une église qui
était un petit peu euh mais je pense que
c'était voulu par Dieu, mais c'était un
petit peu la petite maison dans la
prairie. C'était pas facile pour moi
parce que les gens étaient tellement
différents que je m'y retrouvais pas.
Moi j'aimais bien m'habiller, j'aimais
bien avoir les dernières chaussures
tendan et tout.
Mais en même temps, ça a été formateur
parce que Dieu m'a pris à m'adapter à
toutes les situations et aussi il m'a
mis à l'épreuve en me disant qu'est-ce
qui est le plus important pour toi ? Tes
amis, ta façon de t'habiller, ta façon
de sortir ou moi ? Et à un moment donné,
Dieu il est il est devenu tellement
important que tout ça c'est devenu
secondaire.
Waouh ! Et cette force là, tu l'as
trouvé. Donc tu priais, tu lisais ta b
toute seule parce que tu étais pas très
entouré en fait à ce moment-là. C'est
assez seul quoi quand tu fais ce cette
transformation.
Complètement complètement seul. Mais en
même temps Dieu m'a rempli, le
Saint-Esprit m'a rempli de sa présence.
Dieu m'a rempli de son amour et ça me
suffisait à ce moment.
Waouh ! Waouh ! Est-ce que on parle vrai
? Est-ce que Est-ce que des fois quand
on est quand on rencontre Christ, on
vient tout feu tout flamme, on est on
est des fois excessif aussi. Est-ce que
tu regrettes des fois d'avoir coupé des
ponts avec certaines personnes ? Euh oui
quand même parce que quand je me suis
convertie, j'étais euh j'étais
extrémiste. J'étais vraiment une
extrémiste. Je voulais convertir tout le
monde. Je voulais convertir tous les
musulmans. Euh à la limite, je te
parlais de l'Évangile, ça t'intéressait,
tant mieux. Si ça t'intéressait pas,
casse-toi.
Oh [rires] là là.
Ton deuxième prénom, c'est Saul, c'est
ça ?
Non, c'est Ismaël.
Fatima de Tars. Bonjour. [rires]
Mais mais je dis la vérité parce qu'en
fait mon but dans la vie, c'était de
convertir les gens. Ouais. Et je
m'intéressa même pas à la vie des gens.
Tout ce que je voulais c'est qu'il
deviennent chrétien,
pas pour gagner des points pour aller au
ciel parce que moi j'avais fait cette
expérience et cette expérience je
voulais que eux aussi la ils la vivent.
Ouais. Et qu'est-ce qui t'a qu'est-ce
qui t'a fait prendre conscience des fois
de cela ? Et et parce que si je
comprends bien donc il y a plus de
douceur par la suite. C'est comme si tu
as relation avec Dieu parce que Dieu est
amour quoi. Il a la douceur qui
s'intègre progressivement dans ton dans
ton schéma de pensée aujourd'hui là.
aujourd'hui. Euh
comment tu vis euh comment tu vis ta vie
? Quel est ton appel ? Quelle est ta
mission aujourd'hui ? Parlons du
présent.
Aujourd'hui, j'ai changé parce qu'en
fait je me suis aperçu que lire la
Bible, c'était bien mais de de la vivre
c'était différent. J'ai travaillé
pendant quelques années auprès des
réfugiés en France qui arrivaient
notamment d'Afghanistan, vous en avez
parlé tout à l'heure et en fait c'est
eux qui m'ont qui m'ont aidé à
comprendre que la Bible c'était pas un
livre à lire mais que c'était un livre à
vivre.
Waouh !
Et c'est vraiment à leur contact que
j'ai compris que c'était quoi l'amour
inconditionnel par exemple. J'ai compris
que je pouvais partager l'Évangile avec
eux, mais avec tout ce qu'ils avaient
subi, avec tout ce qu'ils avaient
souffert, ils avaient parfois travaillé,
ils avaient parfois traversé 12 13 pays
et ils étaient arrivés en France et ils
vivaient dans des toiles de tente à
l'extérieur, en plein hiver
et que même s'ils acceptaient pas Jésus,
je devais les aimer
et que je devais rester la même personne
avec eux.
Et ça c'est J'ai plein de versets comme
ça qui que j'ai pu vivre avec eux.
Waouh ! Waouh ! Je crois que tu as un
restaurant qui s'appelle Kabul Kitchen
maintenant. C'est ça.
Oui, aujourd'h un restaurant qui
s'appelle Kabul Kitchen avec justement
deux réfugiés que j'ai rencontré en 2017
quand ils sont arrivés en France.
Et bah c'est leur idée en fait. Ils
m'ont dit "Qu'est-ce que tu penses si on
ouvre un restaurant ?" Et je me suis dit
pourquoi pas parce que je pense que un
fast food afghan ça peut marcher à Paris
ça n'existait pas. Et donc je me suis
lancée avec eux et c'est une belle
aventure. C'est une belle aventure et
eux sont devenus mes amis aussi. Tu es
tu es atypique quand même parce que tu
as une force incroyable et tu acceptes
de faire des choses qui sont hors de la
boîte tout le temps. Est-ce que tu as
souffert des fois dans nos églises qu'on
essaie de te remettre dans une boîte du
genre l'ex musulmane qui est devenue
chrétienne et cetera parce que là j'ai
l'impression que que tu décloisonnes
tout quoi, que tu t'autorises à
repenser, à aller vers les réfugiés, à
faire du bien des personnes. Enfin,
c'est incroyable. Bah surtout, je
m'autorise à être moi-même parce que
pendant un moment de ma vie, bah je
suivais des formations notamment dans
les églises où on me disait il faut
faire comme c, il faut faire comme ça et
puis j'étais plus moi-même.
Et à un moment donné, je me suis dit
"Mais non, ça va pas. Il faut que tu
sois toi-même. Il faut que
tu es, les gens le ressentent." Parce
qu'en fait, si tu copies quelqu'un, si
tu copies une formation, tu es pas
toi-même. Et les gens ils le sentent. Et
c'est pour ça que j'ai décidé d'être
moi-même, d'être Fatima et de faire les
projets qui qui m'intéressaient et et
aujourd'hui ben je me sens beaucoup
mieux dans ma peau.
Moi je te trouve inspirante. Je suis
très fière d'être ton frère.
Merci. [rires]
Et est-ce que tu aurais un conseil à
donner à à des jeunes Fatima ou Jean-Luc
ou ou un prénom chinois qui sont en
train d'arriver dans la foi, qui sont je
sais pas je sais pas à quel âge toi tu
as rencontré Jésus. Tuve,
moi j'ai rencontré Jésus, j'avais 19
ans.
Allez, quelqu'un qui aujourd'hui est
dans la vingtaine et qui se dit euh si
je deviens si je deviens chrétienne, si
je deviens chrétien, qu'est-ce qui va se
passer dans ma vie ? Est-ce que je vais
réussir à tenir ? Est-ce que je vais
perdre tous mes amis ? Toi, Fatima,
qu'est-ce que tu me donnerais comme
conseil ?
Moi, ce que je donnerais comme conseil,
c'est que au départ, il faut quand même
être être régulier.
On connaît pas tout. Donc il faut
accepter les conseils d'une église, d'un
pasteur, faire des formations et puis
après avec le temps trouver son
équilibre.
Oui,
parce qu'on peut pas le trouver dès le
départ. Moi, si j'avais pas quitté
certaines personnes, j'aurais je serais
peut-être pas là aujourd'hui. J'aurais
peut-être fait le choix de les suivre
elles, mais je sais qu'avec le temps,
elle m'aurait abandonné parce qu'elles
aurait on fait notre vie, on se marie,
on a des enfants et les amis comptent
beaucoup moins. Mais à un moment donné,
il faut une certaine rigueur.
H
Et au départ, c'est très important cette
rigueur. Mais après, il faut toujours
trouver la voix de l'équilibre. jamais
être dans l'extrême. Aujourd'hui, je
peux vous dire que moi, j'ai du mal avec
les personnes qui sont trop religieuses
et que ça soit de toutes les religions.
Hm.
Quand je rencontre un chrétien hyper
religieux qui me dit "Dieu m'a dit, le
Saint-Esprit m'a dit, "Il faut que tu
fasses comme ça. Euh, j'ai envie de dire
"Et toi, pourquoi tu le fais pas ?" Oui.
Le Saint-Esprit t'a dit de "À moi qu'il
fallait que je fasse comme ça, mais il
t'a rien dit pour ta propre vie. Donc
euh commence par toi-même.
Et je suis peut-être un peu dur, hein,
mais euh
Non, non, non, non, mais je suis assez
d'accord, je suis un ancien extrémiste
aussi, donc je [rires]
j'accepte.
Mais en fait, la vie m'a appris que il
fallait prendre un peu de distance,
prendre un peu de hauteur que
l'important c'est pas ce qu'on fait pour
Dieu, l'important c'est notre relation
personnelle avec lui. Ça c'est le plus
important.
Et de pas chercher à mettre les gens en
boîte et à soi-même ne pas tomber dans
un moule, quoi.
Exactement. tout en étant déterminé.
Alors c'est J'espère que ça vous parle.
En tout cas, moi je suis bouleversé.
Est-ce que tu acceptes qu'on prenne la
sainte scène ensemble ? On va prendre la
sain scène ensemble parce que on croit
que le Saint-Esprit est en train d'unir
des personnes au travers d'internet.
vous tous qui êtes MLK chez vous ou bien
ici sur le plateau, que ce soit quelle
que soit votre culture et quelle que
soit la boîte dans lequelle les êtres
humains essayent de vous de nous mettre,
on a le droit de sortir de la boîte et
il y a une chose qui nous rend
complètement
aligné, c'est la sainte scène. Voici ce
que dit Jésus et dit : "Prenez, ceci est
mon corps qui est brisé pour vous.
Faites ceci en mémoire de moi chaque
fois que vous en mangerez. Prenez ceci
et mon sang." Alors vous qui êtes chez
vous, que vous soyez sur un lit
d'hôpital, que soyez cloisonné, que vous
soyez à Kabulkicha ou ailleurs dans un
endroit euh
impensable, Dieu te voit. Que tu sois en
Arabie ou que tu sois à Tars, que tu
sois dans une église qui cartonne ou
dans un endroit oublié, prends la sainte
scène. Dieu est là de la même façon. Et
comme dit Fatima, euh c'est la présence
de Dieu en gros. C'est c'est la
personnalité de Jésus qui compte quoi.
Oui, c'est vraiment le plus important.
Le plus important et savoir queon a un
Dieu qui est [musique] magnifique, qu'un
Dieu que un Dieu que l'on peut même pas
comprendre tellement il est grand
et un Dieu qui est capable de nous
pardonner les pires erreurs qu'on ait pu
faire. Ça c'est magnifique,
tu vois. C'est magnifique.
Et euh bah ça ça vaut 10000 amis.
[musique]
Des fois on a trahi des amis aussi.
Enfin moi des fois j'ai fait des
bêtises. Pardon.
Ah mais moi aussi. Moi aussi j'ai trahi
des amis. On m'a aussi trahi. Et c'est
comme ça, c'est la vie. La vie est faite
de trahison, mais il faut aller au-delà
et il faut aller de l'avant.
Puis comme on reçoit le pardon, on
l'accorde aussi.
Exactement.
Waouh ! Prenez la sainte scène avec
nous. [musique] Euh, je voudrais juste
qu'on prenne ce chant qui dit chaque
jour à chaque heure où j'ai besoin de
toi, on on va fermer les yeux, on prend
la sainte scène là où vous êtes, allez
prendre le pain, aller prendre le vin et
et juste [musique] célébrer.
J'ai soif [chant]
de ta présence,
[musique] divin,
chef de ma foi,
dans [chant] ma faiblesse [musique]
immense,
que [chant] ferais-je
sans toi [musique] ?
Chaque
jour, à chaque [chant][musique] heure,
oh j'ai besoin de toi.
Viens Jésus [chant]
et demeure
auprès
de moi. [chant]
Peut-être que c'est ta [musique] prière
en cet instant et et tu te sens seul,
isolé, mis de côté, oublié peut-être.
Mais là, je voudrais te dire qu'avec
l'église ici MLK, [musique] on est en
train de prier pour toi et si tu le
désires, tu peux appeler également la
ligne de prière. Le numéro s'affiche
[musique] en cet instant et jusqu'à
jusqu'à 14h tous les dimanches, on
intercède
avec [musique] toi qui a besoin juste
d'entendre cette voix d'amitié de
quelqu'un qui intercède avec toi. C'est
bon l'église, c'est bon de savoir qu'il
y a une famille qui, [musique]
quel que soit notre situation, quel que
soit l'endroit depuis lequel on appelle,
[musique] il y a il y a une unité
spirituelle. Et juste alors qu'on on
prend la sainte scène, il a une
connexion. [musique] Intercédons les uns
pour les autres dans ce moment.
Intercéderons ensemble.
Oh [chant] Jésus,
ta [musique] présence
c'est la vie et la paix.
La paix [chant]
dans [musique] la souffrance
et la vie à jamais. [chant][musique]
Chaque
jour, à chaque heure,
oh j'ai besoin de [musique][chant] toi.
Viens Jésus
et demeure
auprès [chant]
de moi.
Et Jésus dit à ses disciples, je ne vous
laisse pas seul, mais je vous enverrai
[musique] le consolateur, le paracl,
l'esprit de vérité. il sera avec vous
tous les jours jusqu'à la fin du monde.
En cet instant, le Saint-Esprit là,
merci Saint-Esprit pour ta présence et
on veut juste honorer la présence du
Saint-Esprit. que ce soit dans un lit
d'hôpital, que ce soit dans un salon
avec nos enfants, que ce soit en cet
instant, en ce lieu, le Saint-Esprit est
là et tu as la capacité [musique]
d'apaiser nos émotions, de nous
reconnecter à Dieu. Et pour quelqu'un
qui a vécu une déchirure d'amitié, une
déchirure d'amour en cet instant, tu es
celui qui reconstruit une connexion avec
Dieu. Merci pour ce qui se passe en cet
[musique] instant, au travers des murs,
au travers de nos cloisonnements. Tu es
le Dieu qui biait et je te remercie Père
parce que tu nous as envoyé l'esprit.
Alléluia.
C'est une joie pour moi de savoir que
vous êtes pas seul. Je suis là en train
de [musique] prier pour vous et le
Saint-Esprit est avec vous là où vous
êtes. Quelle que soit votre situation.
Merci également pour vous tous qui avez
choisi de de passer de de personnes béni
par MLK, de personnes qui bénissent
aussi cette œuvre qui est qui est
l'église MLK. Merci pour votre don et
vos soutiens financiers. Merci pour
toutes les équipes techniques [musique]
et merci pour tous ce qui nous
soutiennent aussi financièrement. Vous
avez la possibilité d'investir
si vous trouvez que ces programmes vous
font du bien, vous voulez pas être
consommateur, vous voulez être
partenaire, [musique]
alors semez dans les vies parce que vous
allez transformer, vous allez pouvoir
bénir à votre tour comme l'apôtre Paul
des nonatins des personnes qui
aujourd'hui sont loin de Jésus et
j'espère [musique] que on va pouvoir
aller leur annoncer cette bonne nouvelle
jusqu'aux quatre coins du monde. Ça
c'est possible aussi grâce à tes dons, à
tes offrandes, à ce que tu mets à part
pour Dieu. Comme [musique] l'église
d'Antioche avait béni l'église de de
Jérusalem. Merci pour ton soutien.
Jeevedonner.fr. C'est quelque chose qui
qui est très important pour nous. En
[musique] tout cas, ça nous donne des
forces pour pouvoir bénir d'autres. Un
grand merci. En tout cas, je suis je
suis heureux d'avoir pu vivre ce culte
avec vous. Merci d'avoir été fidèle et
vous êtes si nombreux. Alors, je vous
dis à la semaine prochaine pour encore
un culte des 10h sur notre site
internet. À très bientôt, j'espère.
[musique]
Oh [musique] oh oh
oh !
[musique]
Pe [chant] mes peurs, je me confie en
toi,
en toi.
Divin [chant][musique] créateur.
Rien n'est trop grand pour toi.
Pour toi,
car tu es puissant.
[musique][chant]
Je mon cœur de Tu es ma force et ma
[musique] vie t'appartient. [chant]
Je veux proclamer que Jésus-Christ est
roi.
Il est roi.
[musique] Il est vivant et [chant] son
esprit est en moi.
En moi.
[musique]
Mes yeux [chant] sont sur [musique] toi.
Tu garderas mes pas.
Mes pas.
Rien ne te [musique][chant] surprend.
Tu veilles sur mes voix.
Mes voix.
[musique] Car tu es puissant. Je ne
manquerai [chant]
de tu es ma force et ma vie
t'appartient.
Je veux proclamer que Jésus-Christ est
roi.
[musique]
Il est roi.
Il est [musique] vivant et son esprit
est en moi.
En moi.
Oh oh
oh. [musique]
en moi.
[musique]
Oh oh [chant]
en moi. [musique]
Oh oh.
[musique][chant]
En moi, tu vis. En moi.
Oh [musique] oh. [chant]
Oh [musique]
en moi, [chant]
en moi, en moi.
[musique] Oh oh
[chant] oh.
En moi, en moi,
en moi,
car tu es puissant. [musique] Je ne
manquerai [chant] de rien. Tu es ma
force et ma vie t'appartient. [musique]
Je veux proclamer que Jésus-Christ est
roi.
Il est roi.
Il est vivant [musique][chant] et son
esprit est en moi.
En moi.
Oh oh.
[musique]
en moi.
Oh oh [musique]
oh !
[musique]