Puisque tu as choisi de venir ici,
puisque tu as choisi de te connecter,
est-ce que en un instant on peut fermer
les yeux et de demander à Dieu
si jamais il peut augmenter notre foi
aujourd'hui ? Est-ce que quelqu'un a
envie de se rapprocher de Dieu
aujourd'hui ? Papa, j'ai besoin de toi.
J'appelle pas un père terrestre.
J'appelle j'appelle celui qui est dans
le ciel, qui dans tous les moments est
constant. Lorsque je m'énerve, il reste
patient. Je prie ce Dieu qui m'aime
tellement
qu'il m'a pas seulement créé, il m'a
sauvé. Et aujourd'hui dans la situation
de ma vie, j'ai besoin de toi. Et s'il y
a quelqu'un devant son écran ou s'il y a
quelqu'un dans cette salle qui a besoin
de toi, au nom de Jésus, nous appelons
l'Éternel.
Viens dans notre vie plus que jamais
auparavant et parle-nous. Amen. Vous
êtes prêts ? Est-ce que vous êtes prêt à
recevoir quelque chose ? Je vous demandé
de répéter quatre mots bizarres et vous
allez après me dire, je suis pas sûr
qu'on arrive très bien à les prononcer
moi-même puisque je ne parle pas très
bien ni arabe ni hébreu. Or, il faut
prononcer de façon un peu étonnante les
haches et cetera. Le gaz, le arbeek
et le rassil. Est-ce que vous connaissez
ces petites bébettes ? Il y a pourtant
elles sont toutes écrites dans la Bible.
Si vous aimez la Bible dans le livre de
Joël, c'est là que Dieu va nous parler
aujourd'hui. Dans le livre de Joël,
c'est une période assez troublée
où des envahisseurs viennent vague après
vague pour détruire le peuple de Dieu.
Et vague après vague, ils sont
découragés. Et Dieu écrit une parole au
prophète Joël et lui dit : "Parole de
l'Éternel adressée à Joël. Aujourd'hui,
je voudrais que ça soit ton prénom parce
que c'est à toi que Dieu s'adresse.
Non, non, il y en a qui disent non, ils
m'esquive. Non, Dieu t'esquive pas.
C'est pour toi et c'est maintenant. Ce
qu'aissé le vol des sauterelles.
Sauterelles. En hébreu, ça se dit Gazam.
Les sauterelles, Gazam, on n'est pas sûr
du mot sauterelle parce que on n pas la
photo. À l'époque, il y avait pas les
téléphones portables pour montrer quel
animal c'était. Donc on a perdu même le
on n'est pas tout à fait sûr que ça soit
une sauterelle, un criquet, un grillon,
mais on sait une chose, c'est que il dit
l'insecte qui vient et qui coupe les
plantes.
Ah pour ceux qui ont manqué un jour de
nourriture, pour vous qui avez tout
investi dans un champ, pour vous qui
avez transpiré pour que des graines
puissent lever et faire, peut-être
c'était tes finances, ta santé,
peut-être que c'est des amours, tu as
planté, tuas investi. Et il y a un vol
de sauterelle nous dit le texte qui a
tout coupé.
Ce que les sauterelles n'ont pas dévoré,
ce sont des criquets qui l'ont dévoré
derrière.
Ce qu'on laissé les criquets, c'est la
chenille qui a dévoré. Et ce qui a
laissé la chenille, c'est le grillon qui
l'a fini.
Ce message avant d'être pour vous, il
est pour moi. Je suis très égoïste. J'ai
demandé à Dieu de me parler et donc moi
voilà ce qu'il m'a dit et j'espère qu'il
va te dire quelque chose. Mais il me dit
Yvan, effectivement sur ta vie, vague
après vague, tu t'en es pris plein la
tête ces derniers temps. Après la
sauterelle, il y a les criquets. Après
les criquets, il y a la chenille. Après
la chenille, tu dis on arrête. Non, il y
a encore les grillons.
J'étais tellement mais j'étais tellement
mal. Vous savez, des fois je suis un peu
sensible. Ça peut m'arriver lorsque
voilà je ressens l'émotion ou même que
voilà il y a une parole de Dieu en plein
message. Je me mets des fois vous voyez
de larmes, vous dites cet homme-là c'est
pas un vrai homme et tout. Jugez-moi, il
y a pas de sujet. Mais moi ce qui compte
c'est qui je suis devant Dieu. Et cette
semaine, il y avait un moment où c'était
tellement dark, c'était tellement pas
bien que là, j'ai pleuré devant ma
femme. Quand je pleure devant ma femme,
c'est que vraiment ça va mal les amis
parce que devant ma femme, j'essaie
d'être fière. Et j'ai dit Nathalie là,
j'en ai marre de m'en prendre plein la
tête. Du coup, j'ai appelé un copain.
Alors, c'est un copain qui vit en
Angleterre,
il a lancé un business, il a mon âge et
c'est le gars que j'admire. Mais en
terme de réussite,
c'est quand tu vas pas bien, appelle
quelqu'un qui t'amène vers le haut. On
est d'accord avec ça ? quelqu'un qui va
qui va te permettre d'avoir une bouffée
d'oxygène. Donc je dis lui-là, il a une
telle réussite dans son entreprise,
il a une femme formidable, des enfants,
ça marche avec Dieu, il est carré, lui,
il va me faire du bien. Donc, tu vois
là, je dis
je t'appelle, comment ça va toi ?
sous-entendu. Fais-moi du bien.
Pas de réponse au téléphone.
Euh, allô.
Et là, j'entends
le gars, il pleure.
Ah, je dis "Ah non, c'est pas vrai, on
est tous les deux dans le même état.
C'est ça ?" Il me dit "Ma vie, c'est
pas bon du tout." Et je dis "Toi aussi
?"
"Oh la dagerie !" Et je lui dis waouh,
au point que tu en pleures quoi. Elle me
dit non non non ilvant par contre je te
je t'arrête tout de suite. Je pleure pas
parce que ma vie va mal. Je pleure parce
que s'il a plein plein plein de
salariés, il a des dizaines et des
dizaines de salariés, il a un emploi du
temps de ministre. C'est vraiment c'est
son entreprise, elle dépote à mort, tu
vois. Et le gars déjà, c'est un miracle
que j'ai réussi à l'avoir au téléphone.
Mais il me dit,
je pleure pas parce que j'ai des
problèmes, je pleure parce que je sors
de 2 heures de réunion de prière.
Je dis quoi là à London là, tu sors de 2
heures de réunion de prière. Il me dit
oui et je pleure parce que j'ai demandé
pardon à Dieu. J'ai dit demandé à Dieu
pour ça fait comme bêtise. Il dit j'ai
fait aucune bêtise. Mais il a fallu que
j'ai tellement de problèmes dans ma vie
pour que je passe 2 heures avec Dieu.
Alors j'ai demandé pardon à Dieu parce
que c'est que quand j'ai tellement de de
dévoureurs dans ma vie que là je prends
le temps de revenir à Dieu. Et j'ai
demandé à Dieu, j'ai dit "Papa, je te
demande pardon
parce que malheureusement je viens te
voir que quand j'y suis obligé
et je veux progresser spirituellement."
Et du coup, je me suis dit, je crois que
pour nous tous, c'est le bon moment de
nous rapprocher de Dieu. Est-ce que
quelqu'un est d'accord avec ça ? Dis à
ton voisin, à ta voisine, toi qui est en
face, c'est le bon moment de te
rapprocher de Dieu. C'est le bon moment
de te rapprocher de Dieu. C'est le bon
moment. Si tu es visiteur aujourd'hui,
si tu es un ancien, si tu es devant ton
écran, c'est le bon moment. C'est le bon
moment de te rapprocher de Dieu.
Moi je lui ai dit waouh,
j'ai du mal à croire que toi là qui est
un rock qui est inébranlable qui a
comment euh tu peux toi-même en arriver
là ? Et il m'a dit une phrase, il m'a
dit "Tu sais, il y a une différence
entre avoir la foi et se sentir
invincible."
Il dit parce qu'il a enchaîné tellement
de succès dans son entreprise, dans tous
les domaines de sa vie. Il dit le le le
danger avec le succès, c'est que tu te
sens invincible. Et quand tu as Dieu, tu
crois que c'est grâce à un mélange de
succès et de et de Dieu, mais tu tu es
invincible.
Or, la foi c'est plus profond que ça
parce que la foi te fait regarder à Dieu
alors que le succès te fait regarder à
toi-même.
Tu vois, se sentir invincible, c'est
n'importe quel humain peut se sentir
invincible sans Dieu. Et c'est ça le
danger.
Où est-ce que tu trouves ta force dans
les moments difficiles ? Il y a quatre
misères que Dieu va permettre
dans ta vie. Gazam, Arbé, Yilek, Racile,
ils vont tous venir contre ta vie. Ce
qui a laissé le vol des saut, les
criquels ont dévoré. Ce qui a laissé les
criquet, la chenille l'a dévoré. Ce que
la chenille a laissé, le grillon l'a
dévoré. Ah !
Mais ce qui m'intéresse, c'est pas
d'annoncer juste qui sont tes ennemis.
Ce qui m'intéresse c'est quelle leçon tu
vas en tirer.
Le vol des sauterelles,
c'est la traduction la plus probable du
mot gazam parce que c'est quelque chose
qui vient et qui coupe la plante. Or,
quand vous êtes un agriculteur et que
vous vivez de vos plantations, il y peut
rien de pire qu'un insecte qui vient et
qu'un insecte qui coupe les plants.
C'est même pas un insecte qui mange,
il vient juste te casser.
Est-ce que ça t'est déjà arrivé des Je
suis dit mais à quoi ça correspond dans
ma vie ? Et ce qui m'a blessé en début
d'année c'est qu'il y a savez quand tu
es une plante tu mets du temps à pousser
et tu pousses avec des amis et tu
pousses avec des relations et et c'est
comme si
des gazes sont venus et ont coupé des
amitiés dans ma vie.
J'ai perdu des amitiés au au printemps
et et ça m'a ça m'a brassé.
Je me suis dit mais qu'est-ce que c'est
bête.
Je lisais un texte de Martin Luther King
qui disait ceci. En vrai, la cause de
tout c'est la séparation.
Écoute bien ça. Il dit "On voit la haine
qu'il y a dans les rues." Il dit "On
voit les gens qui se détestent."
Pourquoi ? Parce qu'ils se craignent,
parce qu'ils ont peur de l'autre. Mais
la peur,
elle existe parce qu'ils ne se
connaissent pas les autres. Et vous
savez pourquoi ils ne connaissent pas
les autres ? Parce qu'ils ne
communiquent pas avec les autres. Et
pourquoi ils ne communiquent pas avec
les autres ? Parce qu'ils sont séparés
les uns les autres. Pause.
Moi, ce que je retiens comme leçon,
c'est que je n'ai peut-être pas assez
valorisé les amitiés que Dieu avait
mises dans ma vie.
Oh, c'est qu'une fois que tu les appel,
que tu dis aïe aïe aïe.
Or, parfois que ça soit dans ton couple,
dans tes amitiés, tu prends pour acquis
que ces personnes te seront fidèles tout
le temps.
Mais si jamais tu laisses la séparation,
lis le texte de Martin Luther King à
l'envers, la séparation va enlever de la
communication. La non communication
va enlever de la manque de connaissance.
Ils vont plus connaître ton cœur et
progressivement tu vas même avoir des
conflits. Prends soin des amitiés que
Dieu a permis dans ta vie parce qu'un
jour ou l'autre si un gaz vient et qui
coupe, tu auras tes larmes pour pleurer.
Donc aime les vivants.
Vous êtes prêts ? On passe au deuxème.
Les criquets.
Les criquets
s'abattent.
J'appelle ça les pour moi alors je sais
pas pour vous mais les criquets c'est
pas tant la puissance de leurs dents ni
leur capacité c'est leur nombre
et en en hébreu arb c'est pas un animal
dangereux mais c'est un animal qui quand
il vient par miriade de myiad par
millions de millions là ça devient très
problématique. Un criquet mange
quasiment rien mais un million de
criquets
détruis un champ.
Pourquoi je dis ça ? Parce que on va on
va pas se mentir,
la plupart d'entre vous, vous avez de
quoi manger, de quoi vous vêtir, un toit
et Dieu vous a donné une certaine
prospérité financière.
Sauf que
dans notre prospérité financière,
il suffit que tu es 1 2 3 4 5 6 10 30
criquets qui viennent grignoter tes
finances et un riche devient pauvre.
Tu vas en vacances, tu crèves sur
l'autoroute, un billet,
tu arrives, on te vole ton téléphone
portable dans le métro, tu rachètes un
billet. Tu vois le la roue crevée, le
téléphone, ça passe encore, mais
derrière tu as un rattrapage, une
ancienne facture de gaz ou
d'électricité, le billet, puis le
billet, puis là, tu dis "Mais les
criquets, ils ont tout bé là,
j'ai plus rien." Peut-être que une amie
qui est sur Instagram, tu as
l'impression qu'elle va bien parce que
elle garde un maquillage, elle garde une
coiffure, elle porte haut et cetera et
tu dis "Oh, elle est riche, elle est
bien." Méfie-toi de comment tu juges les
autres.
méfie-toi. Il y a quelques jours,
j'avais des pasteurs qui étaient là dans
ce dans ce lieu juste en bas et quand
ils viennent dans l'église MLK, ils se
disent waouh, c'est vraiment
tu as vu les écrans truc et tout une
église de riches.
Moi, je sais ce qu'il y a derrière les
écrans. Moi je connais la vérité et j'ai
eu tellement de criquets qui m'ont
pourri la vie.
Un criquet en lui tout seul, ça va. Mais
je vous dis encore, un million de
criquets, ça va plus.
Et pour la première fois, j'ai c'est
franchement c'est c'est la honte mais
après 20 ans à l'église MLK, pour la
première fois au mois de au mois de de
mai quand je suis allé à EMCI, l'église
n'a pas avancé mon billet. J'ai avancé
mon billet tellement on était juste. Et
je me suis dit mais d'où MLK a un budget
inférieur à l'église de nos gens le
rout.
Depuis quand on est inférieur à une
église de campagne dans la creuse ?
Tu sais mais Seigneur tu as permis que
les criquet nous défoncent la tête là.
Pourquoi ?
pour te donner une leçon. Laquelle ?
Lorsque j'ai dit ça,
j'ai dit ça au passeur. J'ai dit "Vous
voyez, vous allez juger en fonction de
ce que vous voyez, mais vous savez pas
les difficultés que la personne peut
vivre. Et peut-être tu es en train de te
plaindre de ta vie, mais tu sais pas que
quelqu'un à côté de toi est dans
situation bien plus difficile que la
tienne." Et bon, j'expliqué ça. Bref, et
il y a un pasteur qui vient, c'est un
pasteur d'une petite église en
Île-de-France. Une petite église que
personne ne remarque, qui a très peu de
moyens. Ils sont pas très nombreux et et
c'est un c'est un c'est plutôt un papi,
tu vois. C'est un ancien par rapport à
moi. Et je vois qu'il veut me parler, il
m'a il me m'a jamais parlé. C'est
quelqu'un de très gentil, très doux, il
est très discret. Il me tire un petit
peu par la main. Il dit "Il vont il
voulait pas parler fort devant les
autres." Je tiens, il a un truc à me
dire. Il me tire, il me tire à la main
et puis il me dit comme ça, il v
où est-ce que je peux trouver le ribe de
l'église Melka ? Je lui dis quoi ? Oui,
avec notre petite église, on veut te
faire un don.
Tu sais là dans ta tête, tu dis le film,
il est monté à l'envers là.
J'ai dit "Tu sais, tu me bouleverses
parce que tout le monde pense que c'est
à moi de te donner
mais que tu viennes." Et vous savez pas
la générosité. Je suis très content que
vous ouvriez votre fenêtre à un feu et
que vous jetiez un billet de 10 € à un
Syrien qui est en train de faire la
manche. Vous savez pas quoi ça vous
donne aussi le bon rôle. Un, vous êtes
généreux. Deux, vous avez le bon rôle
parce que vous êtes en position de
force. Moi, je te dis, tu seras généreux
lorsque tu iras voir ta cousine qui
gagne mieux que toi
et que tu diras à ta cousine, est-ce que
je peux t'aider ? Ça, ça demande d'avoir
zéro jalousie et une vraie générosité
parce que c'est pas c'est pas tu n'es
pas en position de force. Tu vois ce qui
ce qui m'a ce qui m'a bouleversé avec
lui, ce jeune homme, c'était avec ce ce
papi, c'est qu'il est il est capable de
me voir moi jeune homme avec cette idée
de dire normalement c'est l'église des
mec, il inverse le truc.
Quelle est la leçon que tu me donnes
Seigneur
?
Queles que soient les difficultés
financières par lesquelles tu passes,
que jamais le criquet ne vole ta
générosité.
Écoute-moi bien. Arrête de dire ce que
tu n'as pas. Commence à dire "Seigneur,
garde-moi dans un cœur généreux
pour les autres."
Vous êtes toujours prêt ? On monte
la chenille.
Ah, j'ai dit Dieu là, j'ai perdu des
amitiés,
j'ai galéré dans les finances
et jusqu'à présent, jusqu'au mois d'août
à MLK, on avait quelque chose qui allait
bien, c'était globalement la santé.
Parce que quand la moyenne d'âge, c'est
26 ans dans une église, il y a pas trop
de problème de santé.
Il y a pas trop de maladie chronique. Ça
existe à cause du nombre. On est
tellement nombreux. Mais globalement,
c'est quand même rare.
Lorsque le 23 août au soir, j'ai fait un
entretien avec un homme en ple de santé,
David Poulin,
la quarantaine, parent de tr enfants de
trois enfants avec une femme et il me
parlait, il me disait "On voyait la vie
quand j'ai appris son décès le matin le
24,
je vous dis en toute honnêteté, pasteur
ou pasteur, chrétien ou pas chrétien,
j'étais en colère contre Dieu.
Parce que j'ai dit Dieu tu as laissé la
chenille là. La chenille c'est quelque
chose qui te vient te grignoter de
l'intérieur. C'est des maladies dont tu
veux pas l'existence. Un problème
cardiaque que tu soupçonnes pas. une
analyse de sang que tu as jamais faite,
un truc qui est à l'intérieur, tu vois
les chenilles, les criquets encore, tu
les vois venir mais la chenille, ta
santé, quand on tape ta santé, des fois
tu te rends même pas compte que ça te
mange de l'intérieur. Et là, j'étais en
colère contre Dieu et j'ai dit Dieu
honnêtement les gazes OK,
les découpeurs OK, j'ai survécu.
OK pour les finances mais là jeis non
non
pas lui pas maintenant pas la santé Dieu
pas ça
Dieu me dit tu veux être énervé ou tu
veux essayer de retenir quelque chose de
bon dans cette épreuve
parce qu'il y a une seule chose que tu
peux retenir dans cette épreuve
c'est que la vie sur la terre c'est un
prêt c'est pas un don
c'est Dieu t'a prêté le souffle de
Il a choisi de te donner un certain
nombre de jours et tu sais pas ces
jours-là,
ils sont déjà écrits dans un livre, ils
sont déjà Dieu connaît exactement la
date de ton dernier souffle. Et je vais
te dire une chose, qu'est-ce qui compte
? Alors, c'est pas le nombre de jours
que tu vas faire,
c'est l'amour que tu vas donner pendant
ces jourslà.
Et alors que j'étais un peu fâché contre
Dieu, il y a un jeune ados qui est venu
me voir, enfin qui qui a parlé à sa
maman qui me l'a redit mais c'était ça
et il me dit
que ce qui est fort avec David c'est que
à son enterrement
les gens qui le connaissaient de
l'église, les gens qui le connaissaient
de sa famille, les gens qui le
connaissaient de son travail, tous
étaient unanime pour dire que c'était un
homme qui aimait les autres de façon
incroyable. et il me dit "En fait,
pasteur Yvan, il est parti au sommet."
C'est-à-dire que on ne retiendra de lui
que le fait que c'était un homme qui a
énormément aimé du début à la fin.
Et puisqu'on doit partir un jour,
partons en ayant tout donné au niveau de
l'amour, les amis. Tout donné, tout
donné. Ça serait bête que tu sois
enterré avec de l'amour en stock. Donne
tout tant que tu es envie. 4e.
Aïe ! Le 4e là,
celui-là c'est un c'est un filou là.
Tu vois, j'ai dit Dieu, si on perd à MLK
des amitiés,
ça fait mal. Si on perd des finances, ça
me gave.
Si on perd de la santé,
ça va me chercher.
Mais au moins, j'ai une chose qui qui me
reste. Quelle est la valeur que Dieu a
toujours donné à MLK depuis 20 ans ? Je
vais vous dire pour moi la réputation.
Ma fierté c'est la réputation.
Quand tu amènes un ami, une amie ici,
vrai ou pas vrai, normalement tu as pas
la honte. Il y a pas de truc chelou ici.
Ça chante juste. La réputation est
propre. Tu as pas de truc mitou MLK
bizarre, il y a rien. C'est clean. Il y
a pas d'histoire sexuelle cachée
d'agression qu'on a. Non.
MLK, tu as pas de problème de finances
ou c'est pushy phi. Nous, on déclare
tous nos comptes, il y a rien. Donc
quand j'ai eu parce que j'ai eu H
l'année dernière h journalistes France
3, le monde euh Nouvelle, on a eu euh de
droite, de gauche, du sang, tout le
monde à chaque fois il venait même, je
me rappelle une journaliste de France 2
qui était venue en me disant il y a pas
un truc derrière et tout.
Je me rappelle cette jeune femme, elle a
fait un très bon reportage qui
finalement est écrasé parce qu'elle a
pas réussi à trouver de scoop et mais
elle était honnête au moins. Elle était
honnête. Elle était honnête, elle a dit
"Franchement, c'est propre, donc je vais
je vais pas pouvoir dire grand-chose."
Et j'étais trop fier.
J'étais trop fier. Euh au printemps,
j'ai eu un appel d'une 9e journaliste
pour un cette fois-ci, c'était envoyé
spécial.
Moi, quand je vois envoyé spécial, des
fois, je me dis ou
je suis pas non plus le perdre de
l'année, tu vois. Je réfléchis un petit
peu, je dis "Ouf Donc je l'ai au
téléphone, je dis non madame ça va pas
être possible parce que souvent avec
Élise Lu quand même
vous faites des trucs
un peu filou quand même. Et puis elle me
dit comme ça monsieur je vous assure
Élise Lu n'est absolument pas dans ce
reportage je vous donne ma parole.
Deuxièmement ce n'est pas un format de
type télé court dans lequel on va couper
et cetera. C'est un format long. C'est
un format de plusieurs dizaines de
minutes où vraiment on veut montrer que
les protestants évangéliques en France,
il y a c'est beaucoup plus sérieux. OK,
d'accord. Et tu sais, je suis
bienveillant. Et donc, je dis OK, OK, je
vais réfléchir. Puis je la rappelle, je
dis madame, j'accepte. Elle me dit mais
vous acceptez quoi ? Je dis j'accepte
complètement. Donc je vais me battre
pour vous, je vais vous faire rentrer.
Je vais demander aux équipiers de
pouvoir vous donner des J'ai dit, je
vous donne un fast pass. Vous pouvez
aller dans le hall, dans la célébration,
vous pouvez aller dans les partout. Par
contre, soyez honnête, montez juste
votre caméra pour que les gens soient
pas surpris. C'est tout ce que je
demande. OK, pas de problème. Merci
monsieur, c'est trop bien. On avait
demandé à tous les autres églises
évangéliques, ils ont dit "Non, on est
trop content que chez vous ça".
D'accord.
3 semaines, je me bat Alors, j'ai oublié
de vous donner une information. Ma femme
m'a dit, "Ivent,
je ne le sens pas."
Qui c'est qui a dit aï ?
C'est quelqu'un qui a donné un coup de
coup à son mari en même temps. Ah, il va
faire pareil que toi chérie. Je sens le
truc gros comme tout. Je te dis les
femmes ont un radar que les hommes n'ont
pas. Oui. Oui.
Mais moi, tu vois, j'ai dit ma chérie,
on peut pas vivre dans la peur. Les huit
premiers reportages ont toujours été
excellents. Je veux continuer à croire
et cetera. Elle me dit "Mais Yvan, ça
peut mettre en danger par exemple les
jeunes baptisés. Il y a des profs qui
travaillent en zep. Il y a des il y a
des il y a des infirmières, des aides
soignants. Ils peuvent avoir des sujets
dans leur famille si jamais ils font un
reportage tronqué derrière. Je dis "Ma
chérie, l'Éternel nous protège." Là, le
pasteur bang.
Et quelques jours,
je vois le reportage qui va sortir. Il y
en a qui vont dire "Oh, je vais entendre
un bruit dans la salle. Le titre c'est
évangélique pas si angélique.
Ah, vous voyez aussi que ça part de
travers, on est d'accord ? Et je lui dis
"Mais non,
mais non,
mais non.
Comment je le dis à ma femme ?
Qu'est-ce que je vais dire à chaque
jeune qui est sorti du des du baptême en
criant sa joie que il va avoir un moment
compliqué avec ses amis à cause de
quelqu'un qui est malveillant ? là mais
ça tu sais je me suis senti mais
tellement bête
et en même temps j'ai dis bon déjà un je
vous demande pardon si jamais vous avez
le droit de retirer votre droit l'image
si vous voulez pas ça liberté à chacun
MLK c'est une église à liberté
évidemment vous pouvez retirer votre
droit à l'image mais je me dis oh là là
et
pour être transparent j'ai compris que
ça partait en vrai quand un jour elle
m'a appelé le reportage s'était je dis
très très bien passé poli, gentil,
respectueux de tout une équipe, le
caméraman de France 2 et cetera parfait
franchement j'ai rien à vous reprocher à
vous. Mais il y a eu un truc bizarre que
un moment elle me téléphone, le
reportage était censé être fini. Elle me
dit il y a euh "Bonjour monsieur le
pasteur et cetera." Voilà, c'est de
envoyé spécial. Je dis "Ah bonjour,
comment ça va ?" puis elle me dit alors
on a un petit problème au niveau des bug
micro parce que en fait dans quand vous
interviewé dans votre bureau euh qui est
pas trop isolé puis il y a un peu des
courants d'air et puis les gens ils
entrent, il y a des bruits de porte.
Donc si vous voulez est-ce qu'on peut
refaire la prise son de votre
rendez-vous à vous ?
C'était un jour de repos. Je dis madame,
j'ai passé 3 semaines avec vous quoi.
Et puis là je me dis Yvan, sois gentil.
Tu sais la parole de Jésus si quelqu'un
te demande de faire 1 km propose-lui
deux et tout c'est J'ai dit OK madame
allez jour on refait l'interview encore.
J'arrive à l'interview déjà, je vois que
l'équipe a changé. Je dis tiens c'est
bizarre moi, c'est peut-être pas le même
jour. Je m'installe voilà. Et là, il me
dit "Bon, par contre, avant de reprendre
les questions, j'ai deux petites choses
à voir avec vous."
OK ? Elle me dit "Que pensez-vous euh du
pasteur Patrick Boudéen
Déjà, on avait jamais parlé de Patrick
Bouen
qui prêche en disant que Dieu peut faire
des guérisons miraculeuses. Or, à cause
de ce genre de d'ingri, il y a
certainement des gens qui vont jeter
leurs médicaments, qui vont mettre le
leur leur leur santé en danger. Est-ce
que vous condamnez la guérison
miraculeuse ?
J'ai dit mais attendez madame, là on
s'est pas compris là.
Alors si vous voulez me dire est-ce que
je crois que Dieu guérit ? Oui madame,
je crois. Et apparemment puisque on est
certainement un peu simpl le croire, il
y a à peu près un milliard de
catholiques simplis sur la terre plus à
peu près un milliard de protestants
simplis. Il y a quand même quelques
musulmans qui croient à des miracles et
il y a quand même quelques juifs qui
maintenant après si vous qui êtes
complètement até vous avez le monopole
de l'intelligence, je suis très heureux,
je vous jalouse énormément mais il y a
quand même des gens qui croient dans la
guérison
et bref je rame je rame je rame,
j'essaie de me défendre comme je suis en
train de le faire là. Vous voyez ça m'a
piqué quand même. Je défends mon pote
quoi. Et puis bon je dis je vois pas en
quoi une guérison peut te mettre en
danger quoi. Au pire tu es guéri. Bon
ben voilà.
Euh après OK d'accord pour ça. Bon
deuxième petite question. tu sais, il y
avait déjà 20 minutes du temps qui était
passé.
Je lu dis, c'est bizarre cette histoire.
J'ai je là honnêtement, je me suis dit,
tu sais, il y a le mot tracnard qui
s'écrit dans ta tête quelque part, tu
vois. Et là, elle me dit "Alors, on a vu
euh on a eu une vidéo de d'un couple de
vos pasteurs là euh qui sont aux
États-Unis puis ils ont fait une vidéo
dans lequelle il y a des jeunes à MLK
qui leur posent la question, est-ce que
l'homosexualité c'est un péché ?" Et ils
ont répondu "Oui, la Bible dit que
l'homosexualité est un péché." Vous
savez, monsieur le pasteur, que ça ça
tombe sous le coup de la loi. Vous êtes
contraire euh c'est c'est thérapie de
conversion et tout ça. Je dis mais non
madame
sérieusement
à MLK franchement s'il y a une église où
il y a tout le monde qui est open bar
c'est bien ici.
Non mais euh et là je me suis dit en
fait depuis le début elle me le fait à
l'envers.
Tu rentres chez toi. Je suis franchement
je suis quelqu'un qui m'énerve pas mais
j'étais tu vois je tremblais un peu de
d'énervement et j'ai dit mais c'est
tordu c'est c'est il y a un côté
mavélique dans le procédé. Je lui ai dit
mais moi je lui ai dit je lui ai dit
mais j'ai eu h journalistes ils ont
toujours été super intègres ils ont
Vous m'auriez dit simplement monsieur
Carlu j'ai des questions que je vous ai
pas posé que je voudrais vous poser il y
a pas de sujet mais vous m'avez menti
sur le micro vous m'avez tout fait à
l'envers.
J'étais en colère j'ai dit Nathalie elle
me dit je sais bon allez on arrête c'est
ma femme. Elle me dit on va appeler les
baptisés. On va leur demander pardon. On
va demander pardon à tout le monde et
cetera. Allez aujourd'hui je me confesse
devant vous. Voilà.
Et je suis allé voir Dieu et j'ai dit
Dieu non ça pique
parce que là j'ai envie de dire
maintenant tous les journaliste là de
France de Navar de droite de gauche du
centre du milieu, de ce que vous voulez
là c'est fini.
Et je me dis c'est pas ce que je dois
faire parce que c'est pas ce que Jésus
doit faire c'est pas ce que Jésus te
demande de faire. Et je me suis rappelé
le verset que j'avais écrit dans ma
chambre quand j'étais jeune. Celui dont
le regard
qui voit les autres avec bienveillance
sera béni. Et je me suis dit ce grillon
là parce que je vais passer sur le grill
des médias cette fois-ci. La dernière
chose que j'avais jamais perdu, c'était
ma réputation. Bon bah là c'est foutu.
Mais Seigneur si je dois même payer de
la réputation de façon injuste, est-ce
que je vais laisser le grillon me voler
? Un des trésors que Dieu nous a laissé
en tant que croyant, la bienveillance.
Je dis, est-ce que je vais devenir comme
tous ces personnes qui ont été tellement
blessées que on blesse à notre tour ?
Non, je vais continuer à être
bienveillant.
Et ça me coûte parce que la
bienveillance envers ah là, tu as pas
assez souffert si c'est facile la
bienveillance. Mais quand quelqu'un t'a
piqué de dire au lieu de focaliser sur
ce qui vient de me blesser, je me dis
franchement vous devez aller très très
mal pour avoir autant de
de choses dans votre vie quoi.
J'ai dit non non
je resterai quelqu'un d'accessible. Je
resterai dans le hall. Je continuerai à
permettre le filmage de n'importe quel
Je continuerai à dire oui n'importe quel
journaliste de droit, de gauche, de
travers, de ce que tu veux. Parce que
tu peux voler la réputation.
Je sais quelle est mon identité en Jésus
et je t'aime. Quoi que tu fasses, ça ça
te demande un truc de fou. C'est aller
me brasser.
Et pour conclure, j'arrive à ma
conclusion. C'est comme si Dieu m'avait
dit Yvan,
la dernière leçon que tu dois accepter,
c'est que c'est le bon moment pour te
rapprocher de Dieu.
C'est le bon moment pour te rapprocher
de Dieu. Alors, j'ai tourné la page dans
le livre de Joël de Joël 1. Je suis allé
à Joël 2, ce qu'on est en train
d'étudier aujourd'hui et puis j'ai vu ce
verset. Maintenant encore, déclare
l'Éternel, revenez à moi de tout votre
cœur
avec des jeûes.
Tu sais, il y a quatre choses très très
simples, hyper rapide que Dieu veut que
tu fasses. La première chose que Dieu
veut que tu fasses, c'est de le mettre
en priorité.
une soif totale absolue de plus de Dieu.
C'est ce que disait mon copain quand il
me disait tu sais quand ça va bien on a
même on prend même pas le temps de prier
et il faut parfois queil y ait gaz arbé
yekc rasil pour dire oh purée je vais
prier bah prie alors mais mets vraiment
Dieu en premier et donc là je suis dit
je déclare que Dieu je vais me
rapprocher de toi plus que je n'ai
jamais fait auparavant je veux plus de
Dieu je veux qu'on ait une faim et une
soif totale. Si tu es là, je veux que ta
foi soit tellement renforcée en Dieu.
C'est le moment maintenant. C'est
maintenant qu'il faut que tu le mettes
sur tes genoux. C'est maintenant que tu
viens et tu dis Dieu, de quoi je dois
couper ? Parce qu'il dit, vous allez pas
seulement revenir de tout votre cœur,
vous allez faire un jeûne. Et toi tout
de suite tu penses jeûe, ça veut dire
pas de nourriture, on arrête le McDo et
tout ça. Non non, il y a plus que le
McDo. Ce que Dieu dit, c'est tout ce qui
prend de la place dans ta vie, tout ce
qui te prend du temps, tout ce qui te
nourrit. Moi honnêtement, c'est pas le
McDo qui prend de la place dans ma vie.
C'est les réseaux sociaux, c'est
internet. Et c'est comme si Dieu me dit
alors OK, moins de temps sur les réseaux
et plus de temps sur les genoux.
Oh, je sais pas s'il y a quelqu'un qui a
reçu ce que Dieu te dire. Moins de temps
sur tes réseaux et plus de temps dans la
présence de Dieu, tu fermes la porte de
ta chambre et Dieu qui voit dans le
secret te le rendra. Je veux plus de
Dieu. Est-ce que quelqu'un veut plus de
Dieu ? Et il continue. Il continue. Il
te dit deuxème ch, il te dit une
repentance personnelle. Déchirez votre
cœur et non vos habits. Il y en a qui
font des repentances officielles, ils
font des habits et puis tout on dit "Oh
là là, il souffre, c'est pas officiel.
La la repentance, elle est je peux pas
vous la donner. C'est entre moi et Dieu.
Si je dis Dieu, pardonne-moi, je vais
mettre au carré les choses dans ma vie.
Et si ah parce que j'ai aimé dans mon
copain en Angleterre, c'est qu'il n'a
pas pleuré sur ses problèmes. Il a
pleuré sur le fait de ne pas avoir pris
assez de temps pour Dieu. Ça c'est de la
repentance.
Qu'est-ce que tu dois changer dans ton
cœur ? Tu sais Dieu, il est grâce, il
est plein de compassion, dit le texte.
Il est proche de celui qui s'humilie, de
cette femme, de cette jeune femme qui
dit Dieu, j'ai raté quelque chose. Tout
à l'heure dans le ha, j'ai une femme qui
est venue vers moi et qui m'a dit
"Pasteur, je suis en train de jeis
peut-être me faire virer du boulot parce
que j'ai fait une énorme bêtise.
Et j'ai tellement honte de dire la
bêtise que j'ai faite. Je sais pas,
c'était par rapport à une comptabilité.
Elle a fait une ma écriture, je sais pas
trop quoi." Et je dis "Mais tu sais dans
ton humilité parce que c'est une
humiliation que tu vis là. Dieu est
proche de ceux qui sont humbles et qui
reconnaissent leurs erreurs. La
repentance, c'est ça. C'estàdire, je
cherche pas à me trouver des excuses. Si
j'ai rater quelque chose, je me repends
devant Dieu. Troisièmement,
il dit ne reste pas seul.
Il dit annoncez une réunion cultuelle.
Réunissez le peuple tout entier.
Convoquez l'assemblée, rassemblez les
vieillards. Ça c'est le verset 16.
Rassemblez même les enfants, les
nourrissons. Pourquoi il dit ça ? Parce
que le danger dernière avantdernière
leçon, le danger c'est que quand tu vas
pas bien, tu t'isoles.
C'est il y a ce fameux fameux film les
oiseaux se cachent pour mourir. J'ai
envie de te dire les chrétiennes et les
chrétiens se cachent pour mourir
spirituellement. Quand tu vas pas bien,
tu t'enfermes. Tu arrêtes de parler, tu
viens plus à l'église parce que tu dis
"Oh, ça va pas, je vais pas bien. J'ai
plus la force de chanter, j'ai pas la
force de louer, j'ai pas la force de
danser. Laissez-moi." Ne te cache pas
pour mourir. Viens avec les autres. La
vie vient du groupe.
Ne te ne t'isole pas. Ne t'isole pas.
Les lions mangent les animaux esselés
dans la savane. Satan est comme un lion
rugissant, cherchant qui va s'isoler.
Rester accroché.
Rester accroché. Vous savez, il y a des
objectifs personnels. Dernier point,
prends des objectifs et des résolutions
pour Dieu. Il leur dit "Maintenant, vous
allez planter un figué, vous allez
replanter un champ, vous allez Ah,
est-ce que quelqu'un a envie de dire "Je
vais je vais pas abandonner parce que
les gaz ont coupé les plans parce que
les criquets après sont arrivés, ils ont
tout mangé, après la chenille, elle a
rongé." Ah là là, Seigneur, c'est le
moment de replanter comme jamais.
Non, vous êtes pas là ou quoi ? Il y a
que moi qui veux replanter ou il y a
quelqu'un qui dit "Je vais pas laisser
le pays raser, je vais pas laisser mes
finances dans cet état, je vais pas
laisser mes amitiés dans cet état, je
vais pas laisser ma santé comme ça. Je
vais me battre et s'il faut faire les
examens, je vais me battre et je louerai
l'Éternel.
Et je louerai l'Éternel. Et ma
réputation,
elle est entre les mains de Dieu.
Ce n'est pas mon combat
éternel des armées.
Non, ce n'est pas mon combat. Si le
combat fait rage, qui c'est qui est le
souverain ? Celui qui est là-haut.
Laisse-moi te dire, je je dois conclure.
Est-ce que quelqu'un veut lire plus la
Bible ? Ben moi, j'ai envie de lire
encore beaucoup plus la Bible. Je donne
une proposition à tous ceux qui sont là
devant leur écran ou qui vous qui êtes
en salle, tous les samedis à partir du
mois d'octobre, on va se faire la Bible
en 8 mois.
Ça combien ont déjà essayé de faire la
Bible et ont jamais réussi à aller au
bout ? Pourquoi ? Ben, tu sais pourquoi
? Parce que tu es seul. Mais quand on
est plusieurs, on peut réussir. Je veux
que ça soit comme un la Tu sais des fois
quand tu veux faire un régime, c'est
tout seul à faire un régime
comme tu aimes au bout d'un moment to
comme tuaimes plus
et tout seul, c'est dur. Mais si on est
plusieurs à lire tous ensemble notre
Bible, je vous propose qu'au mois
d'octobre, on fasse
Genèse, Exode, Lévitique, nombre
Deutéronomes, ça fait beaucoup. On y va.
Allez éviter qu'il faut pas craquer.
Tu ne C'est long. Ah oui. Ah ou je
comprends pas. Non. Ça fait de ça fait
ça fait 15 jours je comprends plus rien
de ce que je lis. D'accord.
Ouais, Lévitique c'est un petit peu dur
mais si on est plusieurs sur le groupe
WhatsApp tous les samedis soirs à 20h
une équipe qui lu la Bible on va tous la
lire et on va aller au bout et on va
finir le paintat et au mois de au mois
de novembre au mois de novembre on
attaque les quatre évangiles. Première
semaine de novembre Matthieu. 2e semaine
Marc Luc Jean bam on enchaîne décembre
et au mois de juin tu auras fini ta
Bible.
Il y en a quelqu'un qui veul aller
là-dedans ? Ah non mais moi j'ai dit
j'ai dit Satan fallait pas me chercher
là.
J'ai pas l'habitude de parler à Satan.
Il y en a qui ont l'habitude de parler à
Satan. Moi j'envoie pas de lettrre et de
SMS à Satan. Mais ce ce matin je
voudrais quand même lui dire un petit
truc. Sachant Satan, sache que tu ne
voleras pas les projets de Dieu pour ma
vie,
ni ceux pour ma famille, ni ce pour mon
église.
Aïe aïe aïe.
Tu crois qu'à chaque fois que tu
m'envoies un petit des bêtes là, je vais
mourir ? Puis là, je me suis rappelé
cette histoire du bédoin dans le désert.
Vous connaissez cette histoire du bédoin
dans le désert ? Il y a un bédouin, il
tape son pauvre petit Anne. L'Ne, il est
le souffre douleur de tous les malheurs
du bédouin. Le bédouin, il tape, il
tape, il tape, il tape. Puis un moment,
l'â malgré les coups qu'il reçoit, il
continue, il continue tranquille.
Un moment, le bédouin voit une énorme
crevasse.
Il prend le petit anne et il le jette
dans le trou.
Mais le petit anne continue à louer,
tranquille au fond de sa crevasse,
tout seul. Petit bruit de petit ane, le
bédoin, il en peut plus.
Il dit "Mais toi tu commences à
m'énerver." Il prend une pelle, il a
rempli de de sable, il jette sur le
petit ane. Le petit anne en prend plein
dans les yeux.
Puis alors que le sable tombe sur lui,
le petit an décide de faire ça
et il continue à louer. Alors ça rend
fou le bédoin là-haut. Le bédoin dit "Tu
vas en reprendre une, tu vas voir."
Et il jette une deuxième pelle. Le petit
anne baisse ses yeux,
il fait ça. Che ch secou secou secou.
Et puis après
il tasse
puis le bédoin relance et le petit
ilasse.
Est-ce que tu comprends comment ça va
finir cette histoire ?
Lui te jette.
du sable, mais ce sable te fera monter.
Mais ce sable te fera monter. Et c'est
le moment de te rapprocher de Dieu comme
jamais dans ta vie. C'est le moment de
te rapprocher de Dieu comme jamais. Le
temps est fini. Suivez-moi les amis.
Alors, je vais demander au musiciens de
venir nous amener dans la louange et
l'adoration.
J'ai dit Dieu, ma vie, elle est en
apesanteur là.
Là,
j'ai été là, je regarde le champ et
humainement le gaza m'a coupé. Les
relations, j'en ai perdu. Au niveau des
finances, les criquets, ils ont défoncé.
Au niveau de la santé, c'était des
moments tellement durs. Et même
maintenant, la réputation avec Éise Liss
parce que finalement, c'est elle qui a
fait le reportage. Que Dieu soit
Dieu.
Et et du coup, je dis Seigneur quand
même ça fait long.
Ma vie, elle est comme apesanteur. J'ai
en apesanteur. J'ai l'impression que je
suis comme un un pentin avec des fils
mais Dieu tient les fils.
Et puis et puis je suis tombé sur le
dernier verset. Je suis obligé de vous
le lire parce que c'est une parole pour
quelqu'un aujourd'hui.
C'est Dieu qui parle. C'est pas moi qui
parle. C'est pas une église qui parle.
C'est dans le livre où Dieu a écrit cela
pour que tu l'entendes. Dieu te dit
"Oui, je vous rembourserai, je vous
dédommagerai les années qu'on dévoré les
sauterelles, la chudie, les criquets,
les grillons. Oh là là !
Vous mangerez verset 26 vous croyez que
vous allez plus avoir assez. Et Dieu
dit, vous mangerez à saciété. Vous aurez
tout ce qu'il faut et vous louerez
l'Éternel votre Dieu qui accomplit pour
vous des choses merveilleuses
et jamais plus mon peuple ne connaîtra
la honte. Vous reconnaîtrez que je suis
moi l'Éternel au milieu d'Israël, au
milieu de toi. Je suis l'Éternel votre
Dieu. Il y en a pas d'autres. Tu ne
craindras aucun autre Dieu. Aucun autre
Dieu des finances, aucun autre Dieu des
relations, aucun autre Dieu de la
réputation. L'Éternel est Dieu. À
jamais. Mon peuple ne connaîtra plus la
honte. Je pense que du coup il va y
avoir une rectification céleste dans les
médias derrière. Je t'aime Seigneur
déjà. Mais mais
le meilleur c'est la dernière phrase.
Alors je déverserai de mon esprit sur
tout être humain. Vos fils et vos
filles, ils prophétiseront. Vos
vieillards, ils auront des rêves. Vos
guront des visions. Même les serviteurs,
ceux qui sont rien. Ce jour-là, dit
l'Éternel, je déverserai de mon esprit.
On peut se lever. On se lève ensemble si
vous voulez bien. On va se lever.
[Applaudissements]
[Musique]
Est-ce que Dieu est Dieu aujourd'hui
dans ta vie ? Maintenant, tu choisis à
ce que tu regardes. Tu choisis à ces
bestioles ou est-ce que au sable ou bien
tu choisis de regarder
à ce Dieu qui est présent avec toi. Il
te demande de te rapprocher de lui et
lui n'a jamais été aussi proche de toi.
Ta présence, on va lancer ce cantique
qui dit ta présence, c'est déjà un goût
du ciel pour moi. Est-ce que quelqu'un
veut juste de la présence de Dieu ? Je
suis avec vous tous les jours dit Jésus.
Tu ne crains rien. Ha.
[Musique]
de toi Seigneur
amour beauté infinie valeur
[Musique]
ici rien ne peut me satisfaire
Jésus ton amour me désaltère
chantons ta présence
c'est
ciel
pour moi.
[Musique]
Ta présence
c'est le
moi.
[Musique]
de mon de mon cœur
dans ma faiblesse, tu es ma vigueur.
Libre de mon pes et de tout lien,
tu tiens ma vie aujourd'hui et demain.
Chante-le de tout ton cœur. Ta présence,
ta présence.
C'est le se
pour moi.
Ta présence Jésus
ta présence
c'est le ciel
pour moi.
C'est le ciel pour moi.
Ta présence
[Musique]
c'est le ciel
pour moi.
Ta présence
c'est le se
moi.
Oh Jésus ! Oh Jésus ! Oh
Jésus ! Oh
Jésus
!
Ta présence est le ciel pour moi. Oh
Jésus ! Oh
Jésus
!
Ta présence est le ciel. Ta présence est
le ciel pour moi.
Ta présence le ciel pour moi.
[Musique]
Sachez et reconnaissez que je suis Dieu,
dit l'Éternel.
Est-ce que quelqu'un veut reconnaître
que Dieu est supérieur à toute
grillon criquet ? Mes amis, prenez
position maintenant.
Prenez position. Ne laissez pas cela
dévorer votre âme et votre esprit. Que
ça dévore pas votre bienveillance. Que
ça dévore pas votre générosité. Tu
condamnes ces choses-là en te disant
"Non, non, non, non, non, non. Je suis
une fille du roi des rois. J'ai la tête
haute. Je marche vers le ciel. La
présence de Dieu est en moi. Toute arme
forgée.
Ah, vous l'avez entendu avec Joël
l'autre jour. Contre moi et brisé sans
effet.
Oh alléluia.
Tu sais quand j'étais petit, j'avais
peur des bébettes. Mais un enfant de 2
ans face à une larve, un criquet, des
grillons, il dit "Ah !" Et le papa, il
vient, il dit "Mon fils, prends la
sauterelle là."
Non, c'est c'est pas toi qui doit avoir
peur de la sauterelle. C'est la
sauterelle qui doit avoir peur de nous.
En voir sauterelle,
[Musique]
vous avez un père dans le ciel.
Non, apparemment vous l'avez pas. Amen.
Vous avez un père céleste.
Amen.
Qui a dit "Les cheveux, il en a de moins
en moins de votre tête sont comptés.
Avant même que tu aes crié, l'Éternel a
entendu ton cri et il est déjà en
chemin.
Et il est, j'ai dit, il est en chemin.
Il va plus vite que les résultats de
l'analyse et le médecin. Il est en
chemin. Mon père sait quelle est ma
situation.
Alors maintenant, soit tu es ébloui
par les phares des problèmes ou bien tu
es ébloui par la grandeur de Dieu. Soit
tu regardes à ces ennemis sur la terre
qui veulent te piquer ou soit tu dis
"J'ai un père dans le ciel." On va
prendre ce chant qui dit "Ébloui devant
toi, éternel. Je me laisserai pas
aveugler par les problèmes.
[Musique]
Ébloui
devant toi
éternel.
Ébahi
par l'amour
de ton ciel.
Je suis là
à tes pieds.
Je viens
t'adorer.
Je désire
habiter
près de toi.
[Musique]
Oui,
devant toi,
éter
que l'église chante
par l'amour
de ton ciel,
[Musique]
je suis là.
À tes pieds,
je viens
t'adorer.
[Musique]
Je désire
[Musique]
habiter
près de toi.
Est-ce qu'on peut lui dire "Tu es ma
lumière, tu es ma lumière.
En toi, j'ai un père." Est-ce qu'on peut
le dire ça à Dieu ?
Ne laisse pas tes yeux partir ailleurs.
Regarde à Dieu maintenant.
Comme une prière, on peut dire "Tu es,
tu es ma lumière en toi, j'ai un père.
Tu
es
ma lumière
en
toi.
J'ai un père
reçois
[Musique]
ma prière.
[Musique]
Tu
es
ma lumière
en
toi.
J'ai un père
soir
ma prier.
Tu es
tu
es
la lumière
en
toi.
J'ai un père
reçoit
la prière.
[Musique]
Est-ce qu'on peut le redire une dernière
fois ensemble ? Là, je suis avec vous.
Vous voyez la force et qu'on est
ensemble.
Mais dis-le à avec tes mots.
En toi,
j'ai un père céleste.
J'ai un père.
Reçois
reçois
ma prière.
[Musique]
Tu
es
ma lumière.
Je te prie pour quelqu'un en cet instant
qui vit peut-être un des moments les
plus difficiles de sa vie.
Que ça soit une jeune fille, que ça soit
un chef d'entreprise,
Seigneur, tu es là maintenant et tu
exauces sa prière.
Seigneur, as-tu à l'autorité pour
chasser tout criquet, tout grillon,
toute sauter toute chenille ? Tu entends
la prière maintenant qui monte
de la bouche de ta fille, de ton fils en
cet instant.
J'ai
on se rapproche de toi
et nous prenons
avec autorité
au nom de celui qui a vaincu toutes les
puissances et les autorités à la croix.
Son nom est Jésus.
Alléluia ! Waouh ! Waouh ! Wouh ! Merci
à toutes les tech.
Pouvez reprendre place. Pouvez reprendre
place.
Wou ! Non, là ils m'ont chauffé là, ils
m'ont donné envie de plus de Dieu. Donc
c'est finalement pas si mal que ça.
Quand ton épreuve sera finie, quand les
sauterelles, Gaza, tous les trucs là
seront plus là, tu viendras louer.
D'accord hein ?
Mais on commence dès maintenant.
Si tu as besoin de prière, toute une
équipe se tient à ta disposition.
Prière@aseglisemelka.fr. faire. J'aurais
voulu même en fait pour tout vous dire
qu'aujourd'hui vous puissiez venir sur
le devant mais on a tellement tellement
tellement tellement tellement de monde,
il y a tellement pas de place que ça va
poser des problèmes. On a fait un grand
grand nombre de de célébrations. Vous
savez qu'on fait cinq célébrations à
MLK. Je vous annonce qu'à partir du 28
septembre, on va faire six célébrations.
Donc j'ai dis merci à tous ceux qui vont
donner plus de leur temps, de leur de
leur services. Un grand merci. Est-ce
que vous voulez bien nous aider aussi
financièrement ? Pourquoi ? parce que je
suis je suis frustré de voir cette dame
qui est arrivé avec seulement 10 minutes
de retard avec sa poussette, le petit
bébé dedans qui avait pris un taxi et à
qui on a dit non, il y a pas de place.
Il y a pas de place à la première mais
il y a pas de place à la deuxème
célébration. Il y a pas de place à la
trème célébration. Il y a pas de place
parce qu'il y a pas parce qu'il se passe
quelque chose ici. Les gens ont une fa
et soif de Dieu. On a plus de place.
Donc il faut qu'on qu'on puisse agrandir
ce lieu. Je sais que à la base,
je pensais que ça serait suffisant mais
ça n'est pas suffisant.
Je reconnais que il faudrait 4000 places
pour pouvoir accueillir les presque 5 à
6000 personnes qui demandent à venir
chaque weekend. Donc voici l'image de ce
que l'on va construire. J'ai on a eu un
rendez-vous avec l'urbanisme de
Créteille et on va on va mettre en place
un projet. Ça a commencé, on a 2 mois.
L'objectif c'est de pouvoir payer toutes
les études d'architectes, tous les les
travaux préparatoires. Qui veut faire
partie des premiers qui disent "Je crois
qu'il faut plus de place dans cette
auberge, tu peux faire un don. J'aime
pas parler d'argent. Je déteste parler
d'argent. Mais vu que ma réputation
maintenant, elle est déjà morte,
s'il vous plaît, c'est pas pour moi,
j'ai déjà une place ici. Mais si
quelqu'un veut dire cette maison est une
maison qui fait du bien, elle mérite un
agrandissement. S'il vous plaît,
aidez-nous. Le avec l'urbanisme, on va
partir sur donc un la création d'une
nouvelle salle de 4000 places.
Également, deux salles de 300 places,
une salle de 600 places, des nouveaux
bureaux et cetera. Ça va faire plus que
doubler. Ici, vous serez dans la place
des enfants, d'accord ? Ici, ça sera la
petite réunion d'école du dimanche,
d'accord ? Des enfants, la petite
célébration de jeunesse parce qu'en fit,
tout est à place, tout est à taille et
on est en train de travailler sur la
création d'un parking de 1000 places
afin de pouvoir vous accueillir vous
tous qui venez. Est-ce que quelqu'un
veut faire partie de cette aventure ?
Est-ce que quelqu'un quelqu'un va me
dire "Mais pasteur, si j'avais je donne,
si j'avais je donne." Peut-être que
certains peuvent donner maintenant,
faites-le, je vous en supplie.
Mais peut-être quelqu'un dit "Mais
pasteur, je sais pas du tout du tout du
tout". Alors j'ai une idée. Est-ce que
tu peux donner juste 20 € ? Tu vas dire
ça c'est peut-être jouable parce que 20
€ mais régulièrement tous les mois le
temps que la construction s'affini
tes dons étaient significatifs et tu
auras la fierté de dire
"J'ai participé vraiment."
Est-ce que quelqu'un veut faire partie
soit des 4000 personnes qui donnent 20 €
par mois ou bien plutôt des one shot qui
disent non, je viens porter un don pour
faire un boost parce qu'il faut que ces
200000 soient réunis avant le mois de de
novembre. Voilà, c'est un rêve que j'ai
pas de pas de grandir hein, aucun
intérêt, mais d'accueillir tous ceux qui
en ont besoin.
Tous ceux qui en ont besoin.
Et puis là, si j'avais pu faire un peu
plus de moment d'adoration et de louange
à la fin de cette célébration, j'aurais
bien pris. Mais là, on peut pas parce
qu'on doit enchaîner les célébrations.
J'ai envie qu'on loue encore plus Dieu,
qu'on adore encore plus. Vous êtes
d'accord avec ça ? Il nous faut plus de
place. Je veux donner pointf, vous
pouvez le faire également. Il y a le
point finance si vous le voulez. En tout
cas, c'est extraordinaire de vivre avec
vous. Je peux pas partir
sans faire comme ce petit Anne qui a
secoué
et qui a qui a écrasé le sable.
Il y a un chant c'est ça que tu veux
Pascal vient. Je chanterai de tout cœur.
Oui.
Tu vas nous C'est comment au début ? On
doit chanter quoi ?
Je chanterai de tout cœur les merveilles
de mon papa.
Et et il y a une intro spéciale, faut
dire un mot là. C'est
Ouais, il y a il y a beaucoup de textes.
Est-ce que vous savez faire ça ? Mais je
vous dis juste une chose, si vous le
dansez pas,
vous ne chantez pas.
Il
faut qu'il se lève en fait pour ça.
Alors on est obligé d'être debout si
vous le pouvez, bien sûr.
W vas-y, lance, lance, lance, lance.
Faut que ça célèbre dans ce lieu. Je
veux qu'on attende la louange.
[Musique]
Vous pouvez aussi venir devant, il y a
un peu de place là pour danser et
chanter avec nous, hein.
Soyez pas timide. Chanterai
et là aussi chez toi, tu peux chanter
avec nous. Chanterai de tout cœur
les merveilleux de mon papa Yahé. Il m'a
honé des tin d'être.
Tu m'as délivré de tout péché.
Je chanterai de tout cœur
les merveilleux de mon papa Yahé. Il m'a
ôté des ténèbres. Il m'a délivré de tout
péchés.
Mon papa est fidèle.
Il ne m'abandonne
jamais.
Je n'ai plus. Il y en a craint car Yahé
m'a libéré. Tout le monde, je suis dans
la joie,
une joie
immense. Je suis dans la
car Yahé m'a libéré.
Je chanterai pe voir vos bras ensemble.
Je chanterai de tout cœur
les merveilles de mon papa Yahé. Il m'a
honé des ténèbres, il m'a délivré de
tout déchet.
Mon papa mon papa.
est fidèle.
Il ne m'abandonne
jamais.
Je ne plus rien à craindre quoi.
Car Yahé m'a libéré.
Je suis dans la joie,
une joie
immense. Je suis dans l'allégresse
car Yahé m'a libéré.
Je suis dans ta joie
de joie.
Je suis dans la
caré m'a libéré.
Est-ce qu'on peut l'acclair bien fort ?
[Applaudissements]
Parce qu'il est fidèle,
parce que dans la vallée des larmes, il
transforme nos vies en oasis. Est-ce
qu'on peut acclamer Jésus bien haut et
bien fort ?
Quel ami fidèle étant, quel sauveur
merveilleux. On se quitte en chanson et
on vous dit à la semaine prochaine.
Cette vidéo t'a parlé ? clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entoure. prend 5 minutes pour
la partager à un proche ou un ami qui en
aurait besoin.
[Musique]