Chers amis, il y a une leçon de vie
que je viens d'apprendre et qui moi m'a
bouleversé.
Dans le quotidien de nos vies, Dieu des
fois nous parle et nous dit des choses
extraordinaires. Cette histoire, je l'ai
vécu parce que j'ai une petite fille qui
s'appelle Shina.
Et Shina, comme son frère et comme
beaucoup des enfants qui aujourd'hui
sont nés avec une génération tablette,
elle aime les jeux. Elle aime les jeux
sur la tablette. Alors avec la maman, on
a dû réguler, tous les parents le
savent. Et on a décidé que de 17h à 18h,
ils auraient le droit 1 heure de
tablette. Mardi,
un drame s'est passé.
Ma fille China
joue à un jeu qui s'appelle Adopt Me.
Pour tous ceux qui connaissent pas le
mot Roblox, laissez tomber. C'est
l'histoire d'un petit personnage fictif
qui reçoit un animal dont il a la
charge. Et Shina, son avatar, son
personnage fictif, a reçu à la naissance
un Puma. Et lorsque Ma Shina a reçu son
Puma et ça ça date de plusieurs
semaines, elle a poussé un cri de joie.
Elle est allée voir son frère, elle a
dit "Étan Étade, étade, j'ai reçu un
puma à Adopt Mi." Et du coup, ma fille
est une bonne maîtresse, bonne maman du
Puma. Elle l'a toiletté, elle a nettoyé,
elle l'a fait grandir, elle prend soin
de son puma. Seulement dans ce jeu
vidéo, tout le principe de ce jeu est
basé sur la notion d'échange.
Un autre enfant quelque part sur la
terre vient avec son petit avatar et lui
propose sans arrêt un échange.
Mais rien ne pouvait séparer Ma Shina de
son Puma parce que c'est son Puma et
elle en est fière jusqu'à mardi.
mardi 17h1
alors qu'ils sont en plein jeu, ma fille
a une question existentielle.
Elle s'écrit Et
il y a un enfant qui me propose un
échange. Il me propose de d'échanger mon
Puma contre un castor bronze.
Moi, je suis là-haut dans mon bureau, je
comprends rien. J'entends Puma. Castor
bronze. OK.
et son niveau de stress augmente parce
que elle sent que le deal que l'échange
lui est proposé va pas durer longtemps.
Alors, elle redit à son frère Étane,
Éthan, Éthane, est-ce que c'est bien un
castor niveau bronze ? Son frère ne
répond pas, il en a rien à faire. Alors,
elle est encore plus insistante. Elle
dit "Ethan, Ethan, est-ce que je dois
échanger le Puma contre un castor niveau
bronze ?"
Et là, il y a Etan qui voulant se
débarrasser de sa sœur lui dit "Oh oui,
c'est bien." Non, c'est super. Emble,
vas-y, fais-le. Allez, c'est bon. Allez,
c'est bon.
Ma fille procéda à l'échange.
De mon bureau là-haut, j'ai compté
jusqu'à 10.
9 8 7 6 5 4 3 2 À la fin de ces
interminables secondes, un cri de
douleur.
E mais c'est nul. un castor bronze.
C'était trop tard. Elle avait échangé
son Puma contre un castor.
Ça ça n'était qu'un jeu vidéo mais pour
ma fille c'était vrai. Elle venait
d'échanger son Puma contre un castor. Le
message que je voudrais aborder pour toi
maintenant c'est pourquoi échanger un
Puma contre un castor ? C'est très
sérieux.
J'ai appris une de mes plus belles
leçons spirituelles.
Vous savez, dans notre vie,
Dieu
nous fait des grâces, des cadeaux et il
nous confie
des pumas.
Est-ce que tu réalises combien Dieu est
bon pour toi ? Je sais pas quel est le
Puma, mais le Puma, c'est toutes ces
choses qui sont les plus importantes
pour Dieu, des choses éternelles. Tu
aimeras le Seigneur ton Dieu de tout ton
corps, de toute ton âme, de toute ta
force et ton prochain comme toi-même. Et
là-dedans, il y a tout. Dieu a fait de
toi quelqu'un qui doit valoriser la
relation avec Dieu. Le puma, c'est cette
ce le fait que tu réalises que tu es la
fille du Dieu très haut. Lorsque tu
réalises ça, c'est un puma dans ta vie.
Ta réputation, Dieu fait de toi
quelqu'un d'extraordinaire. Tu es une
créature merveilleuse. Est-ce que tu le
valorises ? Dieu t'a donné des êtres
chers. Peut-être c'est un conjoint,
peut-être que ton épouse, c'est un grâce
de Dieu.
Quelqu'un a peut-être reçu des biens
matériels que Dieu t'avait donné,
peut-être des des relations humaines,
des un frère, une sœur, un ami. C'est un
puma dans ta vie.
Et Satan
n'a qu'un seul objectif,
c'est de localiser tous les cadeaux que
Dieu t'a fait, toutes les bénédictions
de Dieu dans ta vie que tu ne réalises
même plus aujourd'hui et de te proposer
un échange pour te refourguer un de ces
castors bronze.
Dans la Bible, il y a un homme qui a
fait cet échange et c'est au tout début
de livre de la Genèse. Est-ce que tu
connais l'histoire d'Esau ? Essau c'est
quelqu'un qui est très fort. C'est un
baraque, c'est un mec, un vrai. Il
retourne de la chasse et tout. C'est un
exploit avec ses muscles. N'empêche que
cet homme, même si il a un super
physique, même s'il a des capacités
incroyables, il est juste ce jour-là
fatigué, épuisé et pardonnez-moi
l'expression, il a la dalle, il a faim.
Et quand il arrive chez lui,
Jacob, ce petit malin est en train de de
préparer de la soupe, une soupe de
lentille. Je sais pas si c'est du nord,
du Lebig, mais il est en train de
préparer une soupe. Et quand tu as le
frère qui arrive là, le grand frère qui
arrive, il disait "Donne-moi s'il te
plaît
de ce plat là."
Le malin lui dit
"Non,
un échange,
je te laisse prendre de cette soupe là
si tu me donnes ton droit de fils aîné."
Et fatigué, épuisé et ne voyant que le
plat de soupe et son estomac qui crie
famine, à ce moment-là, Esa va échanger
son droit de fils aîné qui est
extraordinaire contre un pauvre plat de
lentill.
Voici ce qui est dit dans Hébreux
chapitre 12 verset 16. Qu'il n'y ait
personne qui vive dans l'immoralité ou
méprise les choses saintes comme Isaïe
qui pour qui pour un simple repas a
vendu son droit de fils aîné. Je
m'arrête ici. Nous sommes tous des Éaux
ici.
Toi qui regarde ce message et quelqu'un
dans la salle s'en veut à mort d'avoir
échangé un cadeau que Dieu t'avait
donné.
contre un pauvre castor bronze.
Ma question c'est qu'est-ce qui nous
pousse en tant qu'être humain à faire
des échanges aussi catastrophiques ?
Grandtin ? Pourquoi faire cet échange
catastrophique ? Lorsque j'ai vu ma
fille
voyez, je croyais qu'avec le jeu, elle
allait retrouver un peu le moral. Non
non, elle a fait une dépression ce
jour-là.
Toutes les minutes
où elle traînait avec son castor, elle
pleurait.
Elle pleurait d'amertume,
de regret, de remord. Elle arrêtait pas
de dire "Mais pourquoi j'ai fait ça ?
Pourquoi j'ai fait ça ?" Et j'entends ta
voix. J'entends la voix de quelqu'un qui
en cet instant dit "Mais pourquoi pour
une aventure d'un soir, j'ai pourquoi
pour une histoire d'argent, pour une
histoire de fric, on a brisé à cause
d'un héritage toutes nos relations
familiales ?" Mais pourquoi ? Alors
pose-toi la question, pourquoi ?
Qu'est-ce qui pousse un enfant de Dieu,
une personne aussi géniale que toi, une
personne aussi géniale que ton voisin,
que moi, que que toi qui regarde,
qu'est-ce qui nous pousse à faire des
échanges catastrophiques ? Comment se
fait-il que Satan arrive à nous faire
des mauvais deals comme ça ? La première
raison,
c'est et j'ai demandé à Shina, Shina
mais ma chérie, qu'est-ce qui t'a pris ?
C'était ton beau Puma.
Première raison, c'est l'usure du temps
passé. Vous savez que les habitudes et
les routines
font que on ne voit plus
les belles choses dans nos vies. Son
Puma quand elle avait reçu au début,
elle en était fan.
Mais comme ça faisait maintenant
plusieurs semaines qu'elle l'avait, elle
ne le voyait plus aussi beau qu'il
n'était parce que c'était partie des
choses acquise.
Qu'est-ce que Dieu t'a confié ? Quel est
le puma que Dieu t'a confié ?
Et c'est ce qui s'est passé dans Genèse
25 verset 29. Il nous a dit un jour
Jacob est en train de préparer une soupe
quand Essa revint des champs épuisé. Il
lui dit laisse-moi manger ce rou ce plat
de lentille ce plat-là car je n'en peux
plus.
Je n'en peux plus. Et il lui dit alors
vend-moi aujourd'hui ton droit de fils
aîné. Et sa répondit : "Je vais mourir
de faim. Alors, qu'apporte mon droit de
déess." Et Jacob assista,
"Promets-le-moi tout de suite par
serment." Ce qui est ce qui est
terrible, c'est lorsque tu ne réalises
plus la grâce, les droits qui tu es.
Est-ce qu'il y a quelqu'un qui juste en
cet instant peut dire "Je sais qui je
suis ?" N'oublie jamais qui Dieu voit
que tu es. Tu vois mieux que tout ce que
tu es prêt à être échangé là. Arrête de
te dévaloriser spirituellement. Arrête
de donne de la valeur
à ta relation avec Dieu, à la relation
aux autres et à la relation avec
toi-même. L'usure du temps va faire que
tu ne te rendes plus compte. Les ravages
de l'habitude. B. La deuxième chose qui
nous pousse à faire un mauvais échange,
c'est la survalorisation du mal. Et ça,
c'est l'illusion du présent. Écoutez
bien. Regardez.
Dieu s'appelle l'Éternel. Il est le Dieu
qui était, qui est et qui sera. Le temps
ne compte pas sur Dieu. Dieu n'a pas de
notion de temps. Il est, il était, il
sera. Il est éternel. Mais pas Satan.
Satan sait que son temps est compté.
Satan sait que ton temps sur la terre
est compté. Et le seul but de Satan,
c'est de te faire échanger
ce qui fait de toi un être éternel par
ta connexion avec Dieu et qu'il te fasse
échanger ton statut de de fils de Dieu,
de fille de Dieu pour une bêtise sur la
terre qui te prive de l'éternité. Et
donc Satan, il va te faire briller au
maximum le castor. Moi ça m'a rendu
malade mais je dis mais Shino, c'est un
castor. Elle me dit mais papa c'était un
castor bronze.
Et je lui dis chachat c'est quoi un
castor bronze ? Elle dit je sais pas
mais c'est bronze.
Et là j'ai entendu et j'ai comme si j'ai
revu à ce moment-là toutes les personnes
que j'ai eu en entretien pastoral qui
m'ont dit pasteur j'ai foutu mon mariage
en l'air pour une histoire sans
lendemain.
Pasteur si vous saviez les problèmes
qu'il y a dans ma famille parce que j'ai
pris telle telle telle décision.
Pasteur, si vous saviez combien avant je
priais formidablement, j'avais une vie
avec Dieu et pour des bêtises et parce
que j'ai pas veillé sur le puma que Dieu
m'avait donné, je me retrouve
aujourd'hui avec un pauvre castor.
Franchement, ils sont forts quoi. Castor
bronze. Toi, c'était même pas castor
argent. Je suppose qu'il doit exister
castors or.
Mais l'être humain est tellement bête,
c'est que quand il est en manque et
quand tu regardes plus ton Puma, le
castor, tu le trouves magnifique. Tu dis
et après tu ouvres les yeux.
[grognement] Et quand tu ouvres les
yeux, ça fait très mal.
Mais qu'est-ce qui nous pousse ? Et ben,
on dévalorise ce que l'on a de Dieu. On
survalorise ce que Satan propose. Tu
vois ce que les autres ont, mais tu ne
vois plus ce que tu as. Et là, tu es
mal. Tu es mal. Tu es mal. Et Satan,
regarde ce qui se passe. Jacob, Jacob
c'est un filou, c'est un malin. Jacob
quand il voit que son frère est en train
de de marcher dans le dans l'échange, il
lui dit quelque chose. Il lui dit Jacob
Jacob insista, il dit "Promets-le-moi
tout de suite. Tout de suite,
décis-toi maintenant, maintenant parce
que l'offre, elle va expirer." Ça, c'est
vraiment un truc de Satan parce qu'il
sait que son temps est compté et il a
pas beaucoup de temps pour faire pour
faire tomber un enfant de Dieu. Il a il
a que certains jours pour le faire et il
profite
et Jacob a vu qu'Esa était fragile et il
l'a refilé à un moment là le plat de
lentite le castor.
Promets-le-moi tout de suite. Tu vois,
tu ce qui peut t'amener à faire une
bêtise avec ce collègue, c'est parce que
après qu'il t''est dragué, il t'a dit de
toute façon, moi au bout d'un moment, je
vais me lasser, hein. Tu me dis pas oui,
je me je vais chercher quelqu'un
d'autre. Et là, tu es là, mais je vais
le perdre. Je vais le perdre.
arnaque,
promets-le-moi tout de suite.
Et alors quand tu fais une erreur de
valorisation, quand tu as pas valorisé
ce que Dieu t'a donné, que tu as
valorisé ce que l'autre te propose, et
ben tu as une conséquence et une
conséquence terriblement douloureuse. Et
ça, c'est ce que j'appelle le prix du
sacrifice.
Mais j'ai une question pour toi dans ce
grand C qui est terrible conséquence,
c'est qu'as-tu sacrifié pour obtenir ce
que tu désirais ? Parce qu'en fait, il
n'y a aucun échange avec le monde qui ne
nous coûte un sacrifice.
Ouh,
Satan fait jamais cadeau.
Il t'envoie toujours la facture une fois
que tu as consommé derrière.
Toujours. Il la présente en retard.
C'est comme les crédits à la
consommation, c'est le mois suivant que
tu te rends comptes quelle folie,
j'aurais jamais dû acheter ça. Et c'est
la technique numéro 1.
Moi, je je j'entends encore le cri de ma
fille, mais parce que tu sais quand
quand tu as fait ce
genre d'échange,
tu te sens tellement nul.
Est-ce que je suis en train de parler à
quelqu'un ? Quelqu'un qui se sent mais
mais
je vois rien en fait. Et j'avais ma
petite Shina le soir, j'essayie de
l'accompagner, j'essayie de la faire
parler. J'ai dit "Mais Shina, tu sais,
c'est pas grave, peut-être qu'un autre
jour tu vas avoir un autre animal. Tu
vas peut-être échanger le castor contre
un truc mieux après." Rien à faire. Elle
avait perdu son Puma, elle avait eu son
castor. Mais ce qui était le plus grave,
c'est qu'elle avait perdu son estime
d'elle-même et elle se sentait nulle.
Et c'est pour ça qu'elle a crié. Et
c'est pour ça qu'il y a un cri de
douleur. Et je peux te dire que
j'entends le cri de douleur. Il y a le
Père céleste me dit de te dire quelque
chose. C'est lorsque tu étais seul dans
ta chambre et que tu te dégoûtais
toi-même, le Père céleste a entendu ton
cri de douleur.
Le Père céleste a entendu ton cri. Et
moi, j'ai entendu le cri de Shina.
Et voici ce qu'Esaï va faire. Quand Isaï
va comprendre la bêtise, il va aller
voir son père et il va dire "Papa," il
poussa des cris plein d'amertum mais il
dit à son père, "Bénis-moi aussi, mon
père, n'as-tu pas des bénédictions
réserves pour moi ? N'as-tu que cette
seule bénédiction, mon père ? Bénis-moi,
mon père." Il se mit à pleurer tout
haut. Lorsqu'un enfant de Dieu réalise
qu'il s'est fait arnaquer
volontairement,
il pleure amèrement comme Pierre a
pleuré amèrement lorsqu'il s'est rendu
compte qu'il avait vendu Jésus. Comme
Judas a été amer lorsqu'il allait se
pendre. Et toute l'histoire de la Bible,
c'est des hommes et des femmes qui
avaient des dons incroyables et qui ont
fait des pactes idiots.
Et tu le sais et je le sais.
Lorsque j'ai entendu il y a 2 semaines
ce couple extraordinaire qui était sur
témoin de MLK plus et il y a une phrase
queelle a dite qui était tellement
terrible et belle à la fois. Elle a dit
Yvan, tu sais le moment le plus dur de
ma vie, c'est lorsque j'ai réalisé que
j'avais mis moi-même le feu à ma maison.
Lorsqu'un enfant de Dieu
finit
là, Satan essaie de te pousser comme il
a pousser Judas dire tout manière c'est
de ta faute et ben maintenant meurs.
Waouh !
Il te refile le castor
et il t'écur derrière.
Mais je voudrais vous dire, il y a
quelque chose de plus embêtant dont on
ne parle pas souvent, mais je voudrais
l'aborder avec vous. Je voudrais
l'aborder avec toi.
C'est que tu es pas le seul qui est
impacté. Tu n'es pas la seule à être
impacté lorsque tu échanges un puma
contre un pauvre castor. Toute la
famille est impactée. Non non, vous
comprenez pas. Vous croyez que quand je
pêche, je suis le seul qui vais avoir
les conséquences. Mais non, mes amis,
quand un enfant de Dieu, quand une fille
du roi des rois, un fils de Dieu pêche,
il y a tous ceux qui sont autour et qui
l'aiment et qui pleure en même temps. Je
peux vous dire que avec Etan, son frère
et moi, on était en vraque parce que
Shina était inconsolable.
8h, même à table, elle était
inconsolable. 9h, elle était toujours
inconsolable. Il y a une conséquence
pour la famille quand quelqu'un qui aime
Dieu se déteste.
Moi, j'ai vu cela et je le vois parce
que dans l'histoire de David, vous vous
rappelez l'histoire du roi David quand
il a pêché pour une histoire de sexe de
5 minutes avec Batcheba et qu'il a mis
toute sa famille en vraque, ce jour-là,
si on pouvait réécrire l'histoire, il ne
montrait pas sur la terrasse. Ce
jour-là, il aurait fait autre chose.
Mais ce jour-là, il a fait ça. Et
lorsque Satan lui a dit, "Regarde cette
femme, il y a eu un moment où tu achètes
ou pas, tu d ou pas ?" Et il a dit, "OK,
fait de l'avenir." Et derrière, ils ont
couché et derrière il a mis en vrac sa
famille. Il y a eu des conséquences
épouvantables.
Et il y a un moment où David il est
écœuré, il pleure, il se sent nul. Il
écrit le psaume, il dit "Purifie-moi
avec l'isop et je serai pur, je me sens
nul."
dit, "Je suis plus digne."
Et puis il intercède pour un enfant.
Vous savez l'enfant qui est juste né de
de cette nuit d'adultère, l'enfant il
est pour rien, je suis d'accord aussi.
Mais à la naissance, cet enfant a un
problème et cet enfant est en train de
mourir. Et et David supplie supplie Dieu
et il dit Dieu, tu me carbonis si tu
veux, mais pas pas lui qui est pour
rien, ce petit bébé qui est en train de
mourir. Et il y a une phrase des plus
dures de l'Ancien Testament où le
prophète parle de la part de Dieu à
David et lui dit "En fait, tu sais pas
quoi ? Oui, l'enfant va bien mourir.
Dieu va pas le sauver." Et tu sais
pourquoi Dieu va pas le sauver ? parce
qu'il faut que tu comprennes que tu es
pas le seul à vivre des conséquences de
ce que tu fais. Et il dit cette phrase,
il dit "Parce que tu as donné aux
ennemis de l'Éternel une occasion de se
moquer de Dieu."
À chaque fois qu'une chrétienne, qu'un
chrétien, quelqu'un qui a des valeurs
avec Dieu, échange un puma contre un
pauvre castor,
Satan se marre parce qu'il dit
"Et ben ton Père céleste,
il t'avait donné un puma pourri.
Satan joue là-dessus.
Parce qu'à partir du moment où tu es
capable d'échanger le puma de Dieu
contre un castor de Satan, il se dit ça
veut dire que le castor valait mieux et
ça veut dire que le père ne prend pas
bien soin de sa fille. Il va te dire des
gens du phrase. Tu crois que regarde
Dieu c'est de sa faute, il t'avait pas
assez béni si tu avais eu un bon mari,
si tu avais une femme formidable, tu
vois toi, toi tu as pas eu tu as pas eu
de chance. Regarde, Dieu est pas bon
pour toi.
Regarde financièrement si Dieu était
bon. Et du coup, Satan
dévalorise tous les cadeaux de Dieu,
survalorise des siennes, te fait faire
un mauvais d et c'est l'horreur. Alors
du coup grand de
[grognement]
comment éviter ça ?
Regarde ton voisin, toi qui est dans la
salle, ta voisine et tu dis "Faut qu'on
évite ça." Tu tu lui fais un petit coup
de coude. Toi qui est devant ton écran,
faut qu'on évite ça. Faut qu'on évite
ça. Je je veux pas simplement faire une
grandin où on dit "Ah, c'est l'horreur,
on va tous pleurer, on se tire une balle
à la fin, c'est l'horreur." Non, non,
non, non. Comment on va éviter ça ? Il y
a un moyen d'éviter ça. Je voudrais que
vous marquiez trois choses qu'il faut
faire. Très simple. Très simple.
Premièrement, valorise
ce que Dieu t'a confié.
Valorise tous les êtres chers que Dieu
t'a confié. Tu vas commencer à regarder
ton conjoint différemment à partir de
cet instant et tu vas en prendre la
décision. Au lieu de voir ce qui va pas
chez lui, tu vas dire "Je te loue de ce
que tu es mis cette personne à mon côté.
Tu es célibataire, tu as une maman
magnifique, tu as une mamie qui est une
femme de foi. Commence à dire à Dieu,
Dieu, je te loue pour cette personne. Je
te loue pour ce bienfait dans ma vie.
Peut-être tu vois pas quelque chose qui
va bien dans ta vie financière, mais au
lieu de regarder ce qui te manque et
tout ce que tu as comme pub et que tu
peux pas acheter, commence à dire "Mais
merci Dieu pour ce toit que j'ai. Merci
pour ce lit dans lequel je dors. Merci
pour chaque petite chose du quotidien.
Merci Père. Est-ce qu'il y a quelqu'un
qui dans cette salle et toi devant ton
écran est capable de compter
les bienfaits de Dieu ? Est-ce que tu es
prêt à faire à à compter ? Tu vas
demander un travail d'inventaire. Je dis
à à Shina, "Ma fille, si tu avais
regardé le Puma différemment, tu te
serais dit mais j'ai un magnifique
Puma." Au lieu de dire "Oh, il a des
poils un peu longs, est-ce qu'il va
perdre ses poils ?" Ça va être le bazar.
Tu commences à dire "Merci Dieu,
merci Dieu et arrête de regarder les
trucs qu'il y a autour."
Et alors là, alors tu fermes les yeux,
tu vas entendre ce chant. On ferme les
yeux ensemble.
Si [musique] tu perds dans le [chant]
voyage
le plus cher et doux [musique] trésor,
[chant]
pense au divin héritage [musique]
qui la [chant]
haute reste encore.
Oh compte [chant][musique]
les bienfaits de Dieu.
Compte les bienfaits de Dieu.
Metsles tous devant tes yeux. devant tes
yeux
et tu verras
en l'adorant
combien le nombre en écran.
Regardez-moi [musique] en cet instant et
toi qui regarde ce message, est-ce que
tu peux juste faire une pause dans ta
vie
et dire merci à Dieu ? Est-ce qu'on peut
fredonner encore contre les bienfaits de
Dieu ? Je voudrais qu'il y ait une
louange qui s'élève. Vous savez, des
fois il y a une louange mais tu es
tellement profonde, elle est à
l'intérieur de toi. Compte les bienfaits
de Dieu. Oh
oui, compte [musique][chant] les
bienfaits de Dieu.
Parle à ton âme et dislui [musique] de
compter tous devant [chant]
tes yeux.
Tu verras.
Et tu verras
en adorant [chant][musique]
combien le nombre en est grand.
Oui, compte les [musique][chant]
bienfaits de Dieu
mais est toutes
merci pour tout ce que tu verras.
Je choisis de focaliser sur ce qui vient
du ciel.
Combien [chant] de nombre en est grand
au lieu de dévaloriser ton corps, le
dire je suis je suis pasci commence à
dire merci Dieu, je marche. Purée, tu
vas pas attendre le jour où tu étais
tragique pour dire que tu as des jambes.
Il y a un moment où si tu comptais les
bienfaits de Dieu, vous savez ce chant
il dit quand on perd plus d'un cher et
dou trésor, c'est là qu'on se dit waouh
et ben commençons à dire merci avant de
les perdre.
Et si quelqu'un a perdu, et ça c'est une
phrase magnifique de ce champ, c'est si
quelqu'un a perdu. Parce que des fois on
a rien fait, on a perdu des êtres chers,
ça arrive ça. Voici cette phrase, c'est
n'oublie pas que tu as un divin héritage
là-haut.
Alléluia, il y a des plus bas qu'on gros
verra au ciel. Ça c'est juste beau. Ça
c'est juste beau. Grand B.
Première leçon, c'était les bienfaits de
Dieu. Deuxième chose, que tu marques
dans ton carnet, tu marques dans ton
téléphone, tu le marques, tu le marques,
tu mets grand B. J'apprends à dire non.
Il y a moins d'amen. Un peu de tr
J'apprends à dire non. Parce que en fait
quand tu commences à dire peut-être
lorsqu'on te présente un castor, il a
déjà une possibilité d'accroche sur toi.
Je vais raconter un truc perso. J'espère
que j'ai le droit. Je suis pas sourd. Ça
commence mal quand je commence comme ça.
Mais ma femme a raconté une histoire qui
est vraie alors qu'elle était
célibataire, qu'elle était infirmière
dans le sud.
Euh,
elle était jolie, hein. Elle est jolie,
elle sera jolie. Donc, elle avait du
succès.
Et du coup, il y a un bel je crois je
sais pas si tu un bel infirmier, un beau
médecin là, je veux même pas le savoir.
[grognement]
Il a commencé à la draguer.
Mais tu vois pas la draguer lourdement
parce que quand tu as un mec pas beau,
méchant, un peu lourding qui drague,
bon, tu dis non.
Les filles, vous dites non quand même.
Il y a pas de tentation, c'est bon. dit
non tout de suite. Mais le problème
c'est quand c'est quelqu'un qui
pas mal
voire pas mal plus
voir que même [grognement] et là c'était
quelqu'un de très bien. Il était classe
gentleman il draguait mais tu vois
la courtisait tu vois propre bien. Et un
jour il lui a dit on va prendre un café
café juste un café.
Et là, Nathalie me dit, "Tu as un truc
qui se passe dans la tête, c'est que ton
cerveau, il patatouille. Là, tu as une
partie de toi qui dit e il faut pas que
j'y aille, faut pas que j'y aille, faut
pas que j'y aille." Et une partie de toi
qui dit "C'est qu'un café,
ça n'engage à rien."
Et elle savait très bien que ce gars-là
était très loin de Dieu, que c'était pas
une histoire pour elle. Elle savait ses
valeurs, elle savait qui elle était.
Elle savait comment ça finirait si elle
commençait avec un café qu'après ça
allait au cinéma et que du cinéma ça
allait on arrête. Je veux pas le savoir.
Et donc vous comprenez là où je vous
amène, c'est que tout se joue à la
première [grognement] discussion où tu
dois apprendre à dire non. Et c'est
énervant parce que tu as envie de tu dis
mais non ça ça n' pas une discussion
avec quelqu'un qui est plus malin que
toi
et vous n'avez pas à vous battre contre
la chair et le sang mais parfois il y a
des puissances qui sont en train de vous
qui ce que tu vois devant toi n'est pas
ce qui est en vrai. Ce castor est un
pentin qui est entre les mains de
quelqu'un et si tu hm je veux pas le
savoir. Et du coup ma chance c'est que
ma femme elle me dit j'ai ce jour-là
c'était très dur elle est rentrée seule
chez elle s'est mis sur son canapé et
elle a crié à Dieu. Elle a dit Dieu je
t'en supplie aide-moi à dire non. et
elle a commencé à faire comme t comme
tous les femmes qui sont plus
intelligentes que les hommes. C'est un
peu vrai quand même le le scénario à
l'avance, tu vois, le mec il est sur
l'instant mais la femme elle est calcule
tu vois. Et donc elle a dit voilà si je
vais lui dire non au café puis après il
va me dire mais pourquoi il y a un
problème quoi ? Donc du coup, je vais
devoir me réexpliquer derrière et puis
après, elle dit ça va être des
embrouilles à non plus finir et mais il
faut que tu décides.
Dieu dit je cherche des hommes et des
femmes qui assument qui sont en Jésus et
qui sont prêts à parfois être
impopulaire.
Et ce jour-là, elle a dit non à un gars
qui l'intéressait. Et vous savez pas
quoi, je dis merci.
Mais [applaudissements]
et je me dis c'est un truc de fou parce
que tu imagines que le café se soit
transformé en restaurant, que le
restaurant se soit terminé en
fiançaille, que les fiançailles soient
allé jusqu'en mariage et que ben que moi
je serai pas là et que vous non plus et
que toute l'histoire est différente.
Donc c'est un truc de fou quand même.
Merci Seigneur qu'elle est dit non
castor direct. qu'elle est dit non
qu'elle sort mais pour cela faut pas
commencer à faire un premier troc
il commencent avec un
alors est-ce que tu veux
[grognement] J'ai pas compris ta
réponse.
Troisème leçon : sois très honnête avec
toi-même.
Très honnête avec toi-même. Des fois, tu
as pas la force de dire non parce que
c'est pas clair dans ta tête
parce que tu es tellement la la Bible
dit que la convoitise nous attire et
nous séduit et que cette convoitise
n'est pas un péché mais que si on matche
avec notre convoitise
enfante le péché.
Le première fois que tu dis non est
essentiel est essentiel surtout si tu
connectes à une fragilité dans ce
domaine là. On n'est pas égau sur la
terre. On n'a pas tous les mêmes
tentations. On Je vais vous dire votre
votre castor, enfin le castor que Satan
vous a présenté, moi à la base moi, il
me ferait rien du tout ce castor. Je
passerai ma route. J'ai dis mais tu es
fou quoi. Est-ce que Est-ce qu'il y a
quelqu'un qui peut témoigner qui
comprend pas pourquoi son son son ami
est tenté à l'heure actuelle ? J'ai dis
mais comment tu peux être tenté par un
mec comme ça ? Il est relou.
Mais tu es folle ou quoi ? Mais ouvre
les yeux ma chérie.
Non non mais même si tu es affamé, tu
dis non là non
mais
mais la personne elle est pas là, elle a
pas les mêmes tentations. On n' pas au
même moment les mêmes tentations. Toi
c'est peut-être l'argent ta tentation.
Toi c'est peut-être le pouvoir ta
tentation. On n' pas les mêmes
tentations.
Mais on a tous les mêmes réflexions et
les mêmes points de fragilité. Et si on
n'est pas très honnête avec nous-même,
il faut vraiment dire si tu sens que tu
es fragile, faut le dire. Et faut le
dire à quelqu'un, faut dire à un ami,
faut dire à quelqu'un de confiance. Tu
dis prie pour moi, c'est là je suis pas
top là je suis pas très bien. Tu pries
pour moi, c'est là où j'ai besoin. Sais
que Jésus à un moment là, quand il était
âgé de ses mané, il a demandé de l'aide,
hein. Bon, c'était pas terrible au
niveau de l'aide mais il a demandé de
l'aide. Je sais. Si Jésus a pas eu
beaucoup d'aides, vous en aurez
peut-être pas beaucoup, mais il a dit
quand même priez les uns pour les autres
parce que quand vous êtes plusieurs à
prier, il se passe un truc. Ça s'appelle
l'église mes amis.
Amen.
S'appelle l'église. Waouh ! Bon, faut
que j'arrête. J'ai comme envie de
prêcher mais faut que je continue. Trois
et derniers points. Dernier point, j'ai
je voudrais pas juste dire "Ah bah
alors, qu'est-ce qu'on fait une fois
qu'on a échangé ?" Parce que soyons
honnête là, il y en a certains ici et
toi qui regardes ce message, tu te dis
"Mon Puma, je l'ai vu partir, il est
plus là,
je le récupérerai jamais."
Alors, j'ai une parole de Dieu pour vous
et grand 3. Est-ce que je peux retrouver
ce que j'ai perdu ?
Et là, j'ai je dois vous dire deux
choses et après je vous quitte.
Si vous étiez dans l'Ancien Testament,
la réponse est je suis désolé, je suis
au regret de vous dire que vous ne
récupérez pas dans l'Ancien Testament.
Quand vous reprenez l'histoire d'Esau et
est arrivé vers son père, elle a dit
"Papa, je t'en supplie. Je t'en supplie,
papa. Je pleure amèrement, je pleure
amèrement." Hébreux 12.
Est-ce que le rachat est possible dans
l'Ancien Testament ? Ça marche pas.
Hébreux 12 verset 17. Vous savez que
plus tard, lorsqu'il a voulu recevoir la
bénédiction de son père, il a été
rejeté. Essa a été rejeté car il n'a
trouvé aucun moyen d'amener son père à
revenir sur ce qu'il avait fait. Bien
qu'il l'ait cherché en pleurant. Essa a
tout fait pour que papa change d'idée et
ça n'a pas marché.
Genèse exode Lévitique nombre de Josué
juge Ruth 1 de Samuel 1 de ro de
chronique Esdras Nééméie Esther Jsaume
Proverbe ecclésiaste tout laissé
Cantique des cantiques Jérémie
lamentation de Jérémie Ézéchiel Daniel
Osé Joël Amos Sabias Jonas Mich naum
Abukophonia Malaki jamais le père n'est
revenu sur sa décision
mais le père a cherché une solution
depuis le livre de la Genèse jusqu'au
livre de Malaquie le père a essayé de
trouver une solution
pour que
l'enfant puisse récupérer ce qu'il avait
perdu.
Un rachat.
Shina
lorsqu'elle s'est couché,
il devait être 10h.
Je suis allée sur son lit, elle pleurait
toujours, était inconsolable.
J'ai dit Shina c'est c'est
c'est qu'un puma enfin
elle me dit papa tu peux pas comprendre
tu as jamais joué à Adoptemie
c'est grave c'est foutu
sans qu'elle le sache j'ai fait sortir
Et de la chambre son frère son frère est
né
et j'ai demandé à son frère j'ai ditan
je connais pas le jeu
Mais s'il faut
moi le père,
je veux trouver un moyen
pour ma vie de lui de lui racheter un
pumaan.
Il me dit "Papa, faut payer hein."
J'ai été chercher la carte bleue sans
blague hein. J'ai je me suis dit c'est
comme un truc de malade. Tu vois, moi je
suis le père dans la vraie vie, dans
l'éternité et je dois descendre sur la
petite planète bleue de ce jeu Roblox et
je vais payer du vrai argent pour du
faux truc, tu vois. Ben, j'étais prêt à
le faire. Je suis dit, j'ai dit que je
payerai jamais dans un jeu vidéo. Bah,
tant pis, je vais payer parce que là, je
veux que ma fille récupère son puma.
Est-ce que tu comprends ?
Combien le Père alors que tu t'en rends
pas compte est prêt à tout pour te
redonner
ce que tu as échangé.
Est-ce que tu comprends que pendant des
années, le ciel a cherché un moyen pour
te racheter ?
Et le livre
du Nouveau Testament qui commence
commence avec l'histoire de Jésus.
C'est pas le père ça.
Alors, je préparais ma carte bleue,
j'ai dit Etan, mais Etan, comment je
fais ? Il me dit "Papa, faut un compte,
faut que tu sois dans le jeu Roblox,
faut que tu sois dans Adopt Mi." Et je
dis "Ben vas-y, crée-moi un truc." Il
m'a dit "Non, papa, n'y va pas, moi j'en
ai déjà un."
C'est cool. Et je sors ma carte bleue et
mon fils étane me regarde et me dit
"Papa, tu vas pas payer,
je vais lui donner tous mes points de
vie."
Etan avait lu aussi des points de vie
dans ce jeu et mon fils en cet instant a
décidé de payer pour que sa sœur puisse
récupérer son Puma. Et il a commencé à
dire, voilà tout ce que je vais mettre
en place pour que mes points de vie te
soient donnés. Et à ce moment-là, j'ai
compris
que le père avait cherché une solution,
mais c'est le fils qui a trouvé.
Et c'est le fils
qui a dit [applaudissements]
"Papa,
on a tout essayé avec les sacrifices.
On a tout essayé pour les racheter. Mais
comme ça marche pas, me voici.
Envoie-moi." Et un jour, le Christ est
venu sur la terre et il a commencé à
jouer dans la terre des hommes. une
terre qui pue, une terre mauvaise, une
terre de méchanceté, mais une terre dans
lequel il a donné toutes ses points de
vie pour que toi, moi et toi qui
regardes ce message, tu sois racheté et
il a racheté le Puma. Et c'est ce qui
s'est passé. Et moi, quand j'ai vu
[applaudissements]
ce ce jour-là, c'était juste magnifique
parce que au matin, Shaina se rendait
même pas compte et elle dit "Papa, j'ai
récupéré un Puma."
Alléluia ! Moi, je savais qu'on avait
galéré pour qu'elle ait son puma avec
son son grand frère. Est-ce que c'est
pas beau de voir l'amour du Père quand
tu comprendras ça ? Mais l'amour du Père
est possible par le Fils qui est venu
sur terre et qui est venu racheté. Donc
je vous dis deux réponses. La première
réponse, est-ce que c'est possible
d'avoir un rachat dans l'ancien test mon
nom ? Mais c'est pour ça qu'il existe
Matthieu, Marcus, Jean, Actes des
Apôtres Romains 2 Corinthiens, Galate.
Et ça s'appelle le Nouveau Testament.
C'est le testament du rachat. C'estàd
que quelqu'un est mort et quelqu'un
donné ses points de vie. C'est pour ça
qu'on appelle ça un testament et c'est
pour ça s'appelle la Bible. Et du coup,
comme il a donné ses points de vie, toi
tu es racheté. Alors que que personne
nous dit nous dit la Bible ne méprise le
rachat qui a été payé. Il n'y a rien que
Satan t'es pris ou plutôt que tu l' filé
que tu puisses récupérer. Ça c'est le
Nouveau Testament et c'est juste
magnifique.
Papa, je vais payer. Quand Etan m'a dit
cette phrase, j'ai pensé à Jésus.
Papa, je vais payer.
Je vous quitte avec une dernière pensée.
Dans justement dans l'Ancien Testament,
pendant des livres et des livres, Dieu a
cherché une solution. Il a pas trouvé
une solution pour le racha, le racha de
l'humanité.
Rien ne marché.
Et du coup la Genèse commence avec
l'histoire de quelqu'un qui était fils
et qui devient vagabond parce que dans
l'Ancien Testament en fait Esa ne
retrouve jamais et lorsqu'il vient vers
son père, son père n'a rien d'autre à
lui dire que bah tu vas être libon. Et
combien de personnes sur cette terre ont
l'impression qu'ils ont tout perdu et
qu'ils retrouveront jamais ? Ils sont
vagabonds. Moi, j'ai envie de vous dire,
alors lisez le Nouveau Testament parce
que dans le Nouveau Testament, Jésus
nous raconte une histoire.
Un homme qui revient,
un homme qui a fait un très très mauvais
échange, un homme qui avait pris tout
l'héritage de sa famille, la part qu'il
avait piqué à son père et qu'il a
dépensé pour aller jouer, pour aller
flirter avec des prostituées, dépenser
son bien dans des basfonds, nous dit le
texte. On l'appelait fils prodigue, mais
peu importe comment on l'appelle, cet
enfant-là qui était un vagabond, il
puait, il était avec les cochons, il
avait pas d'endroit pour dormir, il
savait même plus quoi manger. Et ce
vagabond s'est dit h je peux plus être
réintégré, je dois payer, je dois payer,
je peux pas me racheter. Alors, je vais
aller vers papa. Je vais aller vers la
maison du Père et je vais dire
accepte-moi juste comme un esclave,
comme un serviteur.
Et lorsqu'il vient vers la maison, vous
connaissez cette histoire ? Au lieu
d'avoir du jugement, de la condamnation
et une bonne leçon de morale, le père
vient, il court devant, il dit
"Amenez-moi un vêt de mon neuf,
amenez-moi l'anneau parce que mon fils
est retrouvé." Il dira aujourd'hui, "Ma
fille est retrouvée." Ça c'est le
Nouveau Testament, mes amis. C'est le
Nouveau Testament. C'est le père qui
casse sa tirllire. C'est le fils qui
fait tout ce qu'il peut pour sauver.
Et dans ce cas-là, c'est extraordinaire.
Et si l'église aimait le cas est capable
d'être Ah, ça c'est mon rêve là, je
parle avec mon cœur, d'être une famille
qui se cotise et qui bénit et qui essaie
de remonter et de racheter des pumas
qu'on a perdu plutôt que condamner ceux
qui reviennent. Je veux que ça soit pas
une église de la seconde chance. Je veux
que ça soit une église de la nouvelle
chance. à chaque fois qu'il y ait
quelqu'un qui est prêt à dire "Je
reviens et je veux refaire confiance
à celui qui m'a aimé."
C'est ça l'église. Je rêve que cette
église ressemble à à à ce à ce grand
frère que nous avons, à ce Jésus qui dit
"Je donne mes points de vie." Moi, je
m'en je m'en moque qu'on me dise il va
est-ce que tu as une sale réputation ?
Voilà, on va critiquer ceci. dites tout
le mal que vous voulez sur moi ou sur
l'église Melka, mais laissez revenir
ceux qui sont sales, brisés et cassés et
qui veulent revenir. Et s'il faut qu'on
paye un peu et s'il faut qu'on ait un
peu de critique et qu'on nous accuse
d'être trop complaisant ou d'être trop
gentil ou d'être passé ceci cela ou
d'avoir trop de d'accepter trop de
péchés, moi il y a pas de souci mes amis
parce que c'est ce qui m'est arrivé. Mon
frère est né a payé, il s'appelle
Jésus-Christ et il a payé pour mes
péchés et il a payé pour tes péchés.
Alors, dites ce que vous voulez, mais je
suis dans le Nouveau Testament. Je suis
pas de l'Ancien Testament. Il est pas
mort pour rien. Il a pas donné toutes
ses point de vie pour rien. Y a-t-il
quelqu'un qui est en cet instant ? Et
toi qui est devant ton écran ?
Tu veux passer du statut
faire l'inverse en fait de ce qu'a fait
Éau. Esa est parti de fils et il a fini
vagabond.
Alors celui qui est revenu dans le
Nouveau Testament, il était vagabond
et il est redevenu fils.
Est-ce que quelqu'un cet instant peut
dire "Papa, papa, ta fille est de
retour, ton fils est de retour. Est-ce
que on peut fermer les yeux ? Toi qui
est dans ton écran, tu fermes les yeux.
On va se lever à nos places."
Oh Jésus ! [grognement]
J'entends la voix de Jésus qui dit "J'ai
payé leur achat."
Alléluia.
Pour certains, vous étiez orphelin,
mais il est là pour vous dire, "C'est
fini d'être vagabond, c'est fini de
chercher sur cette terre." Moi, j'ai
quelqu'un à te présenter. Il arrive vers
toi avec des nouveaux vêtements, un
nouveau foyer. Il guérit, restaure,
rend vivant les morts. Son nom est
Jésus.
Seul abandonné.
Alléluia.
J'étais orphelin. [chant][musique]
Tu m'as adopté.
Saisi par ta main. [chant]
Tu m'as donné un foyer,
de nouveaux vêtements, [chant]
une bague au doigts.
Tu transformes les [musique] mendiants
en enfant des rois des rois
et guérir
rend vivant les morts.
Mon plus [chant] grand trésor,
c'est l'amour
de notre père.
Au feu qui dévor,
baptise-moi
encore.
Esprit à mes corps dans l'amour
de notre père [musique]
au rêvement [chant] de tendresse,
océan [musique] de sagesse,
joie [chant] jusqu'à livresse
de l'amour
de notre père.
Un lion [chant] qui rugit, [musique]
[grognement] un torent qui jaillit.
Douceur [musique][chant] et furie,
c'est l'amour
de notre père.
Volcan [musique] de compassion, [chant]
[grognement] tempête d'affection,
confiance [musique][chant]
et passion, c'est l'amour
de notre père,
le fils [chant] venu [musique] sur
terre,
sa mort, les bras ouverts,
splendeur [musique][chant]
et mystère, c'est l'amour
de notre père.
[chant]
[musique]
Je voudrais te dire en cet instant à toi
qui regarde ce message et pour toi et
pour quelqu'un qui est dans la salle, si
tu es venu aujourd'hui, je vais te
proposer quelque chose. Y a-t-il
quelqu'un qui veut dire de la même façon
que celui qui est vagabond est revenu de
fils en marchant, des fois c'est dur de
marcher et ben viens devant, on va prier
pour toi. Il y aura pas d'autres temps
prière. À toi qui est devant devant ton
écran cet instant, je te demande de te
mettre sur tes genoux. Vous qui êtes
dans cette salle, vous venez sur le
devant. On va faire comme un geste fort.
On va dire avoid dire à Jésus. Merci.
Merci parce que tu as payé pour moi.
Venez, sortez de vos allées. N'ayez pas
peur. Venez et dites "Père, s'il y a de
la place près de toi, je suis prêt à
dire
tel que je suis. Je viens à toi. Je
viens à toi. N'hésite pas à venir. Ne
pense pas ce que les autres vont dire de
[musique] toi. Ou
si tu as besoin, tu viens devant.
Wou ! Il se passe quelque chose
lorsqu'il y a un fils ou une fille qui
revient à Jésus. Lorsque tu réalises les
pumas que [musique] tu as perdu, viens
devant. Viens dire Jésus, je viens.
W
guérit, resta
guérit, restaure vivant des morts.
[musique]
On va prier pour vous. Et toi qui est
devant ton écran, je suis en train de
prier, d'intercéder. Papa, tu vois, tu
vois cet échange qu'elle a fait dans le
passé. Tu vois l'image [musique] de
lui-même, l'image d'elle-même quielle en
cet instant. [chant]
Je te demande de mettre des vêtements
nouveaux,
une bague au doigt.
Alléluia Jésus.
[musique][chant]
de tendresse.
On va prendre la sainte scène. Toi qui
est devant ton écran, tu vas prendre la
sainte scène maintenant parce que je
vais te dire une chose. Lorsque tu
prends la sainte scène, tu attestes que
le [musique] prix a été payé. Que le
prix a été payé. C'est le fils qui a
donné tous ses points de vie à la sainte
scène. C'est Jésus qui dit "J'ai donné
tous mes points de vie. J'ai pris tous
les stocks que j'avais. Voici, ceci est
mon corps qui est [musique] brisé pour
vous. Voici, ceci est mon sang.
Faites ceci jusqu'à ce qu'on se retrouve
dans l'héritage éternel là-haut.
Confiance [musique][chant] et passion,
c'est l'amour de notre père. [musique]
Alléluia.
Vous savez, il y a un seul nom qui peut
être célébré, le nom de celui qui a
quitté le ciel, c'est le nom de Jésus.
On va on va proclamer en ce lieu et toi
devant ton écran, Yeshua qui est Jésus
en hébreu. Yes choix.
[musique]
Yes ! [musique]
Yes
!
Yeshuachou [musique]
[musique]
ah
mon bienimé [musique]
Parmi [chant]
tes milliers
le plus [musique]
beau
plus [chant] beau mon [musique] bienaimé
parmi [chant]
tes milliers [musique]
est le plus beau
des plus [chant]
beaux Yeshua
[musique]
Yeshua [chant]
Yes
nous t'appelons [chant]
[musique] Jésus
entends ton peuple [chant] qui [musique]
te loue
[musique]
mon bienaimé
[chant] parmi
tes milliers [musique] est le Plus beau
[chant]
du plus beau mon bien [musique]
parmi
des milliers [chant] est [musique] le
plus beau
des plus beaux [chant]
jour
[musique]
ta volonté [chant]
Dieu,
nous crions [musique][chant] à toi Yesu.
Rempliss-le
Jésus.
[musique]
Nous crions à [chant] toi Yeshua.
[musique]
Yeshua
[chant] Yesu nous voulons plus de toi.
[musique] Yeshua
nous t'appelons Jésus. Viens régné dans
ce lieu
viens régner dans ce lieu
[chant]
[musique]
à toi soit le règne Jésus.
À toi soit la gloire Jésus.
À toi puissance Jésus [musique] bien
régé dans ce lieu.
Nous appelons le règne de Jésus. Viens
régner sur la terre comme dans le ciel.
Et nous disons à toi sois
[chant][musique] le règne.
À toi sois le rn
à toi Jésus. La [musique] puissance à
toi soit la gloire pour toujours. À toi
à toi sois [musique][chant] le r à toi
sois le riss
[musique][chant]
la gloire pour toujours. Amen.
Toi sois le règne à toi
la puissance. [musique]
À toi le [chant] Dieu toutpuissant.
Sois la gloire à toi qui règne pour
l'éternité. [musique] Oui, [chant]
à toi sois le règne
à toi Jésus [musique]
la puissance à toi soit la gloire
[musique][chant]
pour toujours
[musique]
pour toujours
et nous chantons Yeshua
[musique]
Jésus,
c'est un cri de cœur. [musique]
C'est un cri [chant]
de cœur.
Yeshua
[musique]
Yeshua.
Nous crions toiou. [musique][chant]
comme un verbeux cri
[musique]
et lorsqu'enfin
on va rentrer dans la vie éternelle
là-haut au ciel, [musique]
on aura quelqu'un qui va nous accueillir
là-haut et qui dira "Bienvenue,
bienvenue. Tu sais, ce jour-là, lorsque
tu regardais ce message, tu as tu tu es
revenu à moi." Et ben, je t'accueille
dans les tabernacles éternels. Il va se
passer des choses parce qu'on va
arriver, on va se dire "Mais Jésus,
est-ce que j'ai vraiment le droit d'y
être ?" et il va dire "Mais eh, c'est
pas toi qui a payé hein, c'est moi qui
ai payé parce que je te voulais depuis
l'éternité.
Depuis l'éternité, tu avais un [musique]
avocat auprès du Père, c'était moi. Et
j'intercédais."
Waouh ! Waouh ! Tu vas pas arriver avec
tes points de vie et tes et et tes
qualités à toi, hein. Tu vas arriver
parce qu'il t'a il
t'a aimé. Il t'a aimé de façon
incroyable.
Il t'a aimé de façon incroyable. Vous
savez, j'ai une der je veux vous quitter
mais j'ai une une pensée pour certains
d'entre vous alors que vous êtes
nombreux. Toi qui est peut-être, tu es
peut-être sur tes genoux ici, vous êtes
nombreux à être sur vos genoux ici à dem
à
à demander "Seigneur, donne-moi la
force,
donne-moi la force de ne pas accepter un
mauvais échange.
Je veux valoriser l'éternité.
Je veux donner de la valeur au bienfait
que tu as mis dans ma vie.
aide-moi à dire non.
Et tu sais, Satan,
il nous attire par quelque chose qui
nous brûle.
Je voudrais qu'on prenne ce champ
qui dit il était il est il sera avec moi
dans le feu. Tu écoute écoute ça. Le feu
c'est bizarre ça nous ronge, ça nous
brûle mais ça nous attire quand même. Tu
mets un insecte, il va tourner autour de
la lampe. Et c'est ça
que ça t'en veut veut que tu te brûles.
Et moi je te dis une chose, c'est pour
quelqu'un qui est en train de crier à
Dieu, en train de dire Dieu, je suis à
ça de basculer et d'échanger mon Puma
contre un castor parce que j'ai
l'impression que ce castor il est il est
bronze.
Oh w te trompe pas,
tu n'es pas seul dans cet échange.
Il est avec toi. Qui ?
Le Saint-Esprit, il est avec toi. Il est
avec toi. Il est en toi et il est là
pour t'aider à dire non.
à ce que Satan veut te proposer qui te
brûlerait.
Et il te dit cette phrase [musique] :
"Tu ne seras
jamais
seul.
Tu ne seras
jamais.
Amen.
Jamais !
Amen.
Jamais ! Jamais !
Amen.
Jamais seul. [musique]
Alléluia !
Il était
et il sera avec toi au moment de la
tentation et il a déjà trouvé une
solution pour vous en sortir. Il est
avec moi.
Alléluia !
Il y a une grâce quand mon cœur traverse
le feu.
Une autre voix [musique] quand tout
semble ça sombrir.
[musique] Et quand je pense à la
différence entre qui j'étais et qui je
deviens
ou je [musique] sais que je ne serai
jamais seul.
Il était avec moi dans le
mes [musique] côtés.
Il était présent dans la [chant]
tempisant
les mers. Et s'il m'arrive
[musique][chant] un jour d'oubli,
le prix paix est pour moi. Il y a une
croix [musique] qui porte le temps. Un
sauveur mort à ma place.
était avec moi dans le [musique]
feu.
Avec moi [musique] Jésus
alléluia
[musique] et toute ma tête a quitté à
tout jamaché
[musique] n'a plus aucun pouvoir sur
[chant] ma vie.
[musique]
m'arrivait de retomber entre qui j'étais
et qui je deviens
[musique] même je ne [chant] sais pas à
ce
ensemble je sais que je ne serai et je
sais que je ne [musique] serai jamais
seul
il est avec [chant] moi dans le feu là
mes côtés [musique]
il est présentant [chant] dans la
tempête
apaisant les [musique] mères et s'il
m'arrive un jour d'oublier
la puissance de [chant] sa [musique]
grâce il y a un tombeau qui est bien vit
et cette puissance vit en moi.
[musique][chant]
Il est avec moi dans le feu.
Oh,
il est avec moi dans [musique] le feu.
Oh,
il est avec moi [musique] dans [chant]
le feu. Oh,
il est avec [musique] moi dans le feu.
Oh,
tu [musique] vois ?
Et je vois la lumière
dans les ténèbres. [musique]
Alors qu'elle fuit devant lui et
j'entends dans les yeux [musique][chant]
un rugissement quand sa gloire nous
envahit. Je sens la terre [musique]
trembler
là sous nos pieds alors [chant] que les
murs s'effondrent. Rien ne peut nous
séparer.
[musique]
Rien ne peut nous séparer.
Alléluia.
Ni l'honneur, ni la vie,
[musique] il n'y a aucun autre nom comme
le nom de Jésus.
Lui qui était et qui est sera [chant]
jamais.
Donc peu importe ce qu'il adviendra
entre qui je suis et qui je deviens,
[chant]
je sais que je ne serai jamais seul.
[chant]
Amen.
Je sais que je ne serai [musique][chant]
jamais seul.
Il sera avec moi dans le jour.
Tu es là
l'â [musique]
côté. Tu ne m'abandonnes pas. So présent
dans la [chant] tempête
apaisant les mè [musique]
et s'il m'arrive un jour d'oubli
sa bonté [chant] envers moi. Je me
réjouirai même [musique] dans l'erreur
car je sais que tu es là. Je vois je
[musique] vois la lumière
dans les ténèbres [chant]
alors devant lui et j'entends dans les
cieux [musique] un rugissement quand sa
gloire nous envahit je sens la terre
trembler [musique]
[chant]
là sous nos pieds alors que les murs
s'écondent rien ne peut nous séparer
[musique]
rien ne peut nous séparer Il sera avec
moi [musique] dans le feu là mes côtés.
Il sera présent dans [musique][chant] la
tempête
apaisant les lèes.
Et s'il m'arrive un jour [musique]
d'oublier
sa bonté envers moi, je me réjouira
[musique]
même dans les
car je sais que tu es là. [musique]
Je me réjouirai même dans l'épreuve
car je sais que tu es là. [musique] Je
me réjouira même dans les preuves car je
sais que tu es là.
[musique]
Tu es là en ce lieu éternel.
Si tu le crois, tu peux lancer un cri de
joie. Ce Dieu [musique] qui est présent
avec toi-même dans le feu, passe à la
montagne, dans la vallée de l'ombre de
la mort. Tu es toujours [musique] à mes
côtés. Je ne crains rien. Je ne crains
rien. Car mon rédempteur vit. [musique]
Il vit, il vit, il [chant] vit, il vit,
il vit.
Par ce qu'il vit,
je n'ai rien [chant][musique] à
[chant]
de
son [musique] assuré
contre ses [musique] mains,
Il la vie
pour
[musique]
l'éternité
je [musique] sais qui prie
ce qui [chant]
par ce qui rit.
[musique]
Alléluia,
je [chant] n'ai rien à craindre.
Non non non. [musique]
Lemain,
tous mes lendemains,
tous mes lendemains
sont [musique] assuré.
Entre [chant]
ses mains,
[musique]
il tient,
il tient ta [chant] vie, il tient nos
vies.
Tiens le monde dans sa main, [musique]
l'éternel.
[chant]
Je sais qu'il vit
je sais qu'il vit. [musique]
Chantez encore comme un cri de cœur
ensemble d'une même fois. Par ce qu'il
vit, par ce qu'il vit,
[musique]
alléluia,
je n'ai rien àre. [chant]
[musique]
Mes lements
sont [musique] assurés.
[musique]
Se
il [chant]
mar [musique]
alléluia
pour ce temper
l'éternité [musique]
je sais
Est-ce que tu peux le reprendre une
dernière fois ensemble ? On va le
reprendre une dernière fois.
Ce qu'il [musique]
[chant] vit,
je n'ai rien [musique]
à cindre. [chant]
Mais [musique]
sont [musique][chant] assurés
quand je [musique][chant]
suis là.
Il [musique][chant] tient ma vie
pour [musique][chant] ce temps et
l'éternité
je sais.
[musique]
Alléluia. Waouh !
Waouh !
[musique]
Waouh ! Vous pouvez reprendre place.
Toi qui est de devant ton écran, merci
d'avoir eu faim et soif de Dieu. Et vous
qui êtes sur place,
je pense que vous avez senti et goûter
combien Dieu est bon.
Dieu est extraordinaire. Si seulement on
regardait les Pumas au lieu de focaliser
sur les petits castors bronzes que
l'adversaire veut nous refourguer.
Maintenant à chaque fois vous entendrez
parler d'un puma ou d'un castor
pour dire attention c'est un castor.
Le rêve de l'église MLK
on a plein de défauts. J'ai plein de
défauts. Tout manière à partir du moment
où il y a un être humain, il y a des
défauts. On en a plein.
de rebâtir des vies
que vous qui
tant mieux si vous avez jamais échangé
un puma contre un castor, aidez-nous.
Aidez chaque personne qui revient avec
son pauvre petit castor.
Aidez-le à reconnecter avec Dieu et à
reconnecter avec la famille. C'est pour
ça que cette église existe. Merci parce
que vous soutenez. Voyez, moi ce qui m'a
touché aussi, c'est que Ethan, il s'est
cotisé. Il a mis tous ses Roblux, tous
ses points de vie pour sa sœur. Et c'est
aussi c'est vrai spirituellement, c'est
aussi vrai sur la terre quoi. On peut
faire des choses. Moi, quand quelqu'un
de ma famille est en galère, on aide.
Vous êtes d'accord avec ça ? La famille
c'est important. Chacun en fonction de
ses moyens, nous dit la Bible. Mais
mettez de côté en fonction de votre
moyens quand vous allez sortir. Pour
vous qui êtes dans cette salle, il y a
des la possibilité de faire des dons à
la sortie. Vous avez plusieurs endroits.
Vous qui êtes sur internet, vous pouvez
aller sur le site jeevedonner.fr fr
parce que ça vous touche parce que vous
dites ça ça vaut la peine d'être entendu
et vous pouvez prendre cette vidéo et
vous la partagez à quelqu'un qui en a
besoin et je sais quelqu'un en a besoin
et tu penses à quelqu'un qui en a
besoin. Si ce n'est pas toi, c'est
peut-être ton frère, ta sœur, un ami
proche. Envoie-lui ça. Mais tu peux
aussi aider financièrement.
Et tout cela ça fait partie de de ce
même projet de de simplicité. On n'est
pas là pour que personne ne puisse
enrichir, que personne ne rentre dans le
bling bling. Juste que l'on puisse
donner de l'amour. Voilà. et j'ai besoin
de vous pour ça. Pour certains, vous
avez même choisi d'être partenaire. Être
partenaire, c'est-à-dire que c'est pas
d'un jour, mais c'est sur le long terme.
Vous dites "Cette église, elle a un sens
dans ce message et je veux que
l'Évangile soit annoncé." Et en fait,
par vos dons réguliers sur le site je
veux êtrepartenaire.fr, faire va vous
nous aider à faire que sur le long terme
ce message de grâce, non pas [musique]
de non pas de de liberté pour faire de
n'importe quoi. Non non non non, de
grâce, d'amour du Père et du
Saint-Esprit qui nous rend meilleur
puisse être annoncé à toutes les
personnes en aussi grand nombre que le
Seigneur les appellera. Waouh ! Je suis
fier. Vous savez, je voudrais vous dire
c'est c'est je sais que c'est enregistré
mais ça le serait pas, ce serait pareil.
Je suis fier de vous.
Merci d'avoir permis que cette église
existe. Merci à vous tous parce que
franchement
sil y a 10 mois avait dit que je vivrais
ça, j'aurais jamais cru quoi. J'aurais
jamais cru. Priez pour moi.
C'est pourquoi il a besoin ? Il a déjà
tout. Non non priez pour moi pour que
moi-même j'échange jamais un puma contre
un castor. J'ai un copain un jour qui
m'a appelé, un pasteur du sud de la
France quand il a vu combien j'étais
béni et qu'il y avait cette faveur de
Dieu. Puis les hommes ils voient ce qui
brillent mais ils connaissent pas le
prix payé. Mais bon c'est comme ça,
c'est la vie.
Et et ce copain et Marc, je l'aime
beaucoup Marc, si tu vois, je te je te
fais un bisou. Il m'a dit un jour, il
vont est-ce que tu réalise la faveur de
Dieu ? Je dis oui, enfin je pense. Elle
me dit réalise bien.
Il me dit une deuxième chose à te
demander. Je dis vas-y.
Il me dit si un jour tu veux tromper ta
femme, Nathalie, tu m'appelles avant. Je
dis mais il est malade ou quoi ?
Je dis mais Marc il me dit écoute Yvent
si Satan arrive à te faire tomber il
nous cartonne tous.
Ce qui est vrai pour moi, c'est vrai
pour vous. Pour toi qui te crois debout
aujourd'hui et je suis bien aujourd'hui.
J'aime ma femme, je suis très solide.
Mon couple est génial. Continue à prier
pour nous. C'est pour ça qu'il est dit
priez les uns pour les autres. Je prie
pour toi qui est devant ton écran
maintenant pour que tu restes solide
jusqu'à la fin. que personne
que personne
ne se croit assez fou et assez solide.
On a tous besoin de la grâce de Dieu et
la prière de l'église. Connecte avec des
amis, fais rejoins une église locale,
participe, on a besoin de ça. Waouh !
Est-ce que vous êtes en vie ? Non,
il y a quelques morts ici. Est-ce que
vous êtes en vie ? Amen.
Là, si tu es en vie, tu vas dire à celui
qui [musique] est à côté de toi, celle
qui est à côté de toi, tu dis "Eh oh, on
va se quitter là mais on va partir
debout. Mettez-vous debout, on va louer.
On va dire maintenant je vis." Tu dis à
la voisin et à la voisine, "Là mon
vêtement là, j'ai un puma."
Non, non, non, non, non. Toi, tu crois
que le Puma c'est Chanel ou Dior ? Et
moi, je te dis que j'ai un vêtement
céleste et que je suis avec un Puma.
Alleluja!
[musique]
Alléluia !
[musique] Je m'éveille car je sais
qu'avec toi et tous mes rêves [chant]
ont un sens. Je veux vivre ma [musique]
vie. Pour toi, j'ai pris ma décision.
[musique]
Alléluia.
Tu me relèves, tu me montres tes
merveilles. Jamais jeûne [musique] dans
ton amour car tu m'as libéré.
Oh Dieu, qu'un moment perdu.
Vois le soleil maintenant.
Vois le [musique] soleil perc les
ténèbres noir et blanc. Maintenant ce
change en couleur mon sauveur. Oui, tu
fais toute chose nouvelle. [musique]
Maintenant je vis
maintenant je vis. [musique]
Oh
on y va ensemble. Tu guides m pas. Tu es
là près de moi.
Tu cries même pas. [musique][chant] Tu
es là près de
près de moi.
Ton amour m'a guéri. Tu n'as
[musique]
toi. C'est celui que tout je choisis.
Alors vois le soleil
voit le [musique] soleil percer les
ténèbres noir et blanc. Maintenant se
change en couleur mon [musique] sauveur.
Oui tu fais toute chose nouvelle
maintenant [musique] je vis. Maintenant
je vis
maintenant
maintenant [musique]
je vis.
Oh
[musique]
alors on y va ensemble. Emmène-moi.
Emmène-moi plus loin que par avant. En
ton amour, je prends mon [musique]
essort et ta liberté est une porte
ouverte et tu [musique] es tout pour moi
et plus enle
voit le soleil
et [musique] vois le [chant] soleil perc
les ténèbres noir et blanc maintenant se
change en couleur mon sauveur. [musique]
Puis tu fais toute chose nouvell.
Vois le soleil encore. Proclame
[musique]
vois le soleil [chant]
perc les ténèbres noir et blanc
maintenant se change en couleur.
Sauveur, [musique] oui, tu fais toute
chose nouvelle.
Alors maintenant, je vis
dans la joie, la bonne humeur. On veut
souhaiter une [musique] bonne semaine à
tous. Soyez bénis.
Maintenant je vis-moi,
[musique]
moi-moi
plus loin que par avant. En ton amour,
je prends [musique] mon es et ta liberté
est une porte ouverte et tu es tout pour
moi. Emmène-moi, [musique] emoi. Plus
loin que par avant en ton [musique]
amour, je prends mon ess et ta liberté
tu [musique] retours. Et tu es tout pour
moi et plus encore.
[musique]
Soyez bénis. Passez une bonne semaine et
n'oubliez pas, vous êtes vivant en
Christ. semaine.
Cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entourent. Prends 5 minutes
pour la partager à un proche ou à un ami
qui en aurait besoin.
Devenir partenaire, c'est facile.
Tout d'abord, [musique] allez sur le
site jeveuxpartenaire.fr.
fr.
Saisissez le montant que vous souhaitez
donner.
Ensuite, inscrivez vos coordonnées
puis [musique] valider mon abonnement.
Ajoutez vos coordonnées bancaires et
cliquez sur s'abonner.
Merci.
Donnons aujourd'hui pour construire
ensemble l'église [musique] connectée de
demain.