Bonjour à chaque personne qui est
présent dans ce lieu ou à toi qui
regarde ce message aujourd'hui. Et c'est
vrai
que j'aimerais être capable tous les
jours de dire
je veux danser peu importe ce que je
vis. N'empêche que c'est difficile quand
même non ? Est-ce qu'il y a quelqu'un
qui a passé une sale semaine ?
Tu as commencé par un SMS méchant de ta
sœur.
Et c'est il y a quelqu'un qui dit c'est
moi. Toi aussi peut-être devant ton
écran. Peut-être quelqu'un qui a
enchaîné avec tu es rentré dans le bus,
on t'a écrasé le pied, on n' pas dit
pardon alors que toi tu avais fait
exprès de te déplacer. Peut-être tu es
tu es une maman en charge d'enfant.
L'enfant aucune reconnaissance cette
semaine. Tu t'es plié en quatre. Il a
même pas dit un merci.
Et pour quelqu'un qui a un conjoint,
peut-être c'est un homme là, ta femme,
tu avais voulu bien faire, tu as fait
des efforts, elle a rien vu, elle a rien
valorisé. Et toi, tu dis c'est une sale
semaine.
Tu fais l'effort de te connecter à ce
message et tu dis "J'espère que Dieu va
me parler." Bonne nouvelle, il va te
parler.
Mais tu es pas prêt à écouter. Si vous
êtes prêts, vous êtes prêtes à écouter.
Il y a, vous savez, la Bible,
elle donne plein de conseils, plein de
conseils de Dieu pour ta vie.
Et parfois dans les textes que tu crois
le mieux connaître se trouve un secret
que tu as pas compris. Je vais vous dire
en toute honnêteté, j'ai 45 ans.
Moi, j'ai j'ai décidé de suivre Dieu. Je
suis tombé dans la marmite un peu comme
obélique. C'est à 5 ans, j'avais déjà
dit à Dieu, je te servirai toute ma vie.
Je veux que tu sois mon Seigneur.
J'avais déjà choisi Jésus. Donc en 40
ans, j'ai eu le temps d'avoir des
galères.
J'ai eu le temps de pleurer. J'ai eu le
temps d'avoir des fois des comérages,
des ragots, des méchancetés, des
douleurs dans mon corps. Et il y a des
fois je me suis mis sur mes genou et
j'ai dit Dieu s'il te plaît interviens.
Parfois il l'a fait,
parfois il l'a pas fait.
Maintenant, je vais vous dire mon
secret. Après 40 ans de vie avec Dieu,
j'ai remarqué quelque chose et
aujourd'hui, je vais vous donner ce qui
est moi personnellement
la clé qui déverrouille la bénédiction
de Dieu dans ta vie. Non, non, vous êtes
vous c'est à la fois très simple et très
compliqué à mettre en œuvre. Mais si tu
restes accroché, je vais essayer de te
donner le secret. Pour cela, on va dans
le livre de Matthieu. L'Évangile de
Matthieu, c'est le sermon, le message le
plus important de Jésus. Donc à ce
moment-là, Jésus est face à une foule et
vous êtes très nombreux devant votre
écran, mais Dieu veut te parler à toi.
Donc je m'assois comme Jésus s'est
assis, la foule s'assoit en face de lui.
Ils ont c'était une journée, il faisait
du il faisait certainement beau temps.
Ils avaient transpiré, ils avaient
beaucoup marché, ils étaient fatigués.
Jésus les fait tous s'asseoir dans
l'herbe et il va faire ce qu'on appelle
le sermon sur la montagne.
À la vue de la foule, Jésus monta sur la
montagne. Il s'assit et ses disciples
s'approchèrent de lui. Donc il faut
savoir que les personnes qui sont là
dans la salle ou qui sont devant leur
écran, c'est des personnes qui avaient
envie d'entendre un mot de Jésus et ils
vont pas être déçus. Jésus prit la
parole et leur dit, se mit à les
enseigner.
H est-ce que tu es prêt ?
Est-ce que tu es vraiment prête à
recevoir un enseignement ? Je ne
continue pas tant que vous êtes pas
motivé.
Non mais vraiment si tu veux pas
recevoir, éteins la vidéo. Mais si tu
veux écouter, ça va piquer.
Jésus va dire quelque chose d'étonnant.
Il va dire heureux
ceux qui pleurent
h
car ils seront consolés. Heureux ceux
qui ont faim et soif de la justice. En
gros, tous ceux qui sont fait arnaquer,
car ils seront rassasiés. Heureux ceux
qui sont persécutés pour leur intégrité
au travail, dans leur foyer, tout ça,
car le royaume des cieux leur
appartient. Heureux serez-vous lorsqu'on
vous insultera ?
Est-ce qu'on peut lire ensemble ? Qu'on
vous insultera, quelqu'un a été insulté
récemment. qu'on vous persécutera, qu'on
dira faussement de vous toutes sortes de
mal à cause de votre foi en Dieu.
Et Jésus dit, réjouissez-vous et soyez
dans la joie parce que votre récompense
dans le ciel sera grande. En effet,
c'est comme si c'est comme cela que l'on
a persécuté les prophètes qui vous ont
précédé. Vous êtes quoi ? Vous êtes le
cel de la terre. Mais si le sel perd sa
saveur, avec quoi lui la rendra-t-on ?
Vous êtes la lumière du monde
et on n'allume pas une lampe pour la
mettre sous un saut pour qu'elle soit
cachée, mais on la met sur son support
et elle éclaire tous ceux qui sont dans
la maison.
que de la même manière votre lumière
brille devant les hommes afin qu'ils voi
belle manière d'agir et qu'il célèbre la
gloire de votre Père céleste. La vérité
c'est que si j'étais une petite souris
et que j'avais que que comme le
Saint-Esprit, j'ai passé une semaine
avec vous, je vous ai pas vu vraiment
briller
et je dois très honnêtement vous dire
que moi-même, j'ai pas toujours été très
brillant.
Le thème de ce message,
le titre qui va s'afficher dans l'écran
derrière moi et sur votre écran de
devant. J'ai testé
7 jours sans me plaindre.
Mes amis, c'est une mission.
C'est une mission. C'est une mission
pour tous ceux qui parce que c'est
facile de ne pas te plaindre quand tout
va bien dans ta vie. Voilà.
Quand tout est rose, que tu reçois de
l'amour, que tu es valorisé, que tu es
aimé, que dans ton couple ça marche, que
tes enfants sont obéissants, que la
voiture fonctionne parfaitement, que le
bus est à l'heure, que le ciel est bleu,
que les oiseaux chantent, mais c'est pas
la vérité.
Et ce que je remarque dans ce passage,
c'est que Jésus va prendre que dans des
situations pourries
ceux qui pleurent,
ceux qui sont insultés, ceux qui sont
persécutés,
ceux qui n'ont pas eu la justice. Et
Jésus a un mot pour eux et il leur dit
heureux. Et moi, j'ai envie de dire je
comprends pas, ça marche pas.
Alors, je voudrais juste vous dire le le
le titre de ce message m'est inspiré
d'un livre de de Will Bowen qui explique
la puissance de ne de renoncer au fait
de se plaindre.
Si tu n'aimes pas quelque chose dans ta
vie, change-le.
Si tu ne peux pas changer ta vie, parce
que des fois le malheur il vous tombe
dessus, vous pouvez rien y faire, alors
change ton attitude,
ne te plains pas.
Et il a il a proposé des moyens
mémotechniques parce que souvent vous
savez on écoute un message, on écoute un
serment mais dès que tu as fini la
vidéo, tu fais rien. Tu tu reprends ta
vie comme avant. Moi je vais vous
prendre je vais vous mettre un défi. Je
vais vous proposer d'écrire de faire une
petite croix sur votre doigt. Là je je
vais le faire. À mon avis, il va falloir
le réécrire tous les jours.
Vous faites une petite croix comme ça,
ça fait penser un peu à Jésus, tu vois.
Et à chaque fois que j'ai envie de me
plaindre,
vous voyez où je vais venir ?
Oui ma chérie.
C'est pas grave monsieur. J'ai j'ai pas
mal.
Comment ça ? C'est elle qui a eu la
promotion.
Elle le mérite un peu.
C'est à chaque fois que tu as envie de
te plaindre, je te propose un moyen
mémote technique pour te rappeler le
sermon de ton sauveur.
Alors maintenant, je vais vous donner
mon secret. C'est tellement simple qu'en
vrai,
comment vous le dire ?
Mon secret dans la vie,
j'ai prié, j'ai pas toujours été exaucé.
J'ai jeûé, j'ai pas toujours été exaucé.
J'ai servi Dieu, j'ai pas toujours été
exaucé. J'ai donné de l'argent, j'ai pas
toujours été béni. J'étais généreux avec
les gens, des fois ils m'ont pas rendu
mais il y a quelque chose qui fonctionne
tout le temps. Et mon secret, c'est ce
qui déverrouille le miraculeux,
c'est lorsque tu dépasses le sommet de
tes frustrations.
Je répète, il se produit quelque chose
de miraculeux si tu dépasses le sommet
de tes frustrations. C'était il y a
quelques semaines,
une journée qui a mal commencé.
Embrouille avec ma femme le matin.
Les enfants, un caractère,
je dis rien. J'ai dit que
bref le caractère de leur père,
ils m'ont pourri la vie.
que des petites embrouilles. Mais vous
savez, c'est comme si il y a un
président qui a dit ça vole en escadrie,
hein. Mais alors là, pour le coup, il y
a des journées où il y a rien qui va.
J'avais un petit bonheur, c'est que le
soir, je devais regarder le match PSG
Arsenal et que pour une fois,
le PSG avait tendance à gagner.
Donc s'il y a une année où tu dois
regarder la Ligue des Champions, c'est
cette année.
Je me fais une joie de me dire ma
journée est pourri mais ce soir à 20h45,
je suis sur Canal Plus et je regarde mon
match
et là je regarde l'agenda et je vois
mosquée.
Je regarde qu'est-ce que c'est que ce
truc mosquée ? Évidemment, ils avaient
décidé, vous savez qu'il y a un très bon
dialogue interreligieux à Créteil, que
le repas de Liftard avait lieu ce
soir-là de Ligue des Champion PSG
nationale et que du coup, je suis obligé
d'aller à la mosquée
ce soir-là, je vais pas vous mentir,
j'étais de mauvaise humeur. Je prends ma
voiture, un vieux partie Peugeot là,
vous savez les parteneurs Peugeot,
d'accord ? 18 ans d'âge, hein, le truc,
ça fume bleu derrière. Et quand tu vas
dans une réunion où tu sais que c'est
toutes les mosquées du coin qui sont
rassemblées mais que tu as le maire, le
préfet, les responsables du département,
tu caches ta voiture
dans je me suis mis dans un parking loin
loin, tu vois, j'ai fait plus piéton que
voiture ce jour-là pour pas pour pas
rajouter à mon mal-être la honte. Donc
je viens, j'arrive, je sors moi le
sourire et ma diamant, je fais semblant
d'être heureux, je positive, je dis
Yvan, tu as la chance d'être une
lumière, faut que tu brillies, faut que
tu brillies, faut que tu sois gentil
avec les gens. Je dis bonjour monsieur
et cetera. Il dit "Bonjour,
je suis le responsable de l'organisation
de cette soirée. Qu'est-ce que vous
faites là ?
Bonjour, je m'appelle le pasteur Yvan
Carluer, je suis de l'église Emelka.
J'ai été invité à cette soirée
et il me dit "Non, vous êtes pas sur la
liste." "Ah si monsieur, j'insiste, je
suis sur la liste." Il me dit "Oui, vous
avez l'invitation mais vous avez pas
confirmé."
Comment ça j'ai pas confirmé ? C'est là,
je m'esquipe doucement. J'appelle ma
directrice générale. Dis Catherine,
dis-moi qu'on a envoyé l'email de
confirmation.
Et puis elle me dit "Oh la boulette !
Oh là là ! J'ai vu voir le monsieur et
je lui dis bah en fait vous aviez
raison. Il me dit je sais
mais restez de toute façon je vous ai
donné ma place mais pas du genre du
genre je vous offre ma place je vous ai
laissé ma place maintenant vous êtes là
restez.
Je dis moi s'il faut partir euh
vraiment c'est pas nécessaire tu vois.
Et à l'intérieur de toi, est-ce que je
parle à quelqu'un ? Cette illustration,
c'est pour essayer de te dire, il y a un
moment où tes frustrations sont à tu te
dis, je suis arrivé au bout là, je vais
pas pouvoir faire plus là, j'ai fait
trop d'efforts. Vous savez, moi je après
je sais pas comment c'est votre
personnalité mais moi depuis que je suis
petit, mon le truc qui me fout le plus
mal, c'est quand j'ai l'impression
d'être un boulet.
Tu sais que tu as l'impression d'être le
relou. Moi je je veux m'esquiver avant
ce moment de honte, tu vois, où la
personne te fait comprendre qu'en vrai,
tu aurais pas dû être là. Donc là, ça
active tous mes boutons rouges. Et je
peux vous dire qu'à ce moment-là, j'ai
envie de dire
je ne veux pas rester manger ici, je me
casse.
Mais à l'intérieur de moi, il y a
quelque chose qui me dit Yvan, pour qui
tu es là ? Est-ce que tu es là pour
passer une bonne soirée ou est-ce que tu
es là pour représenter celui qui
s'appelle Jésus ? Et j'ai dit, il faut
bien qu'il y ait quelqu'un qui soit une
lumière dans la mosquée donc tu restes
mon gars. J'ai Seigneur je reste.
Tu sais là je vois le texte. Heureux
ceux qui pleurent, heureux ceux qui ont
faim. Heureux si on vous insulte, si
vous avez que des embrouilles, si on
vous traite mal et tout.
Réjouissez-vous.
Dans ma tête, je suis en face à un
choix.
Soit je pars et je me plains, soit je
reste et je choisis de louer Dieu.
Ça c'est le secret.
Le secret qui va déverrouiller la
bénédiction de Dieu, c'est pas la
quantité de prière. C'est pas l'argent
que tu donnes, c'est pas le temps que tu
donnes. C'est ton attitude de cœur.
C'est ça qui déverrouille la bénédiction
de Dieu. J'ai mis 40 ans à le
comprendre. Si tu arrives à comprendre
cela aujourd'hui, ça peut changer ta
vie.
La croix là,
Seigneur, ce monsieur qui m'aime pas,
je vais le bénir.
Je suis j'ai fait l'effort de continuer
à monter l'escalier. Je peux vous dire,
chaque marche me coûtait pour arriver
jusque dans cette salle où les repas
étaient installés. Je connaissais
personne. J'avais aucun ami. J'étais
paumé.
Grandin,
tout en moi avait envie de partir et
c'est ce que tu as tendance à faire.
L'apitoimement sur toi-même, c'est le
choix de la facilité. Grandin, se
plaindre, c'est notre réflexe naturel.
Il y a pas besoin d'être une chrétienne
pour te plaindre. Les gens de ce monde
se plaignent très bien.
Il y a pas besoin que tu sois un homme
de Dieu pour te plaindre. Il suffit de
te laisser aller. Vous savez ce que je
me suis rendu compte ? Je vais je vais
même aller jusqu'au bout du truc.
Lorsque tu as des frustrations
légitimes, je dis pas que tu as pas
raison de te plaindre, tu as des raisons
objectives de te plaindre, mais je te
dis une chose, c'est si jamais tu
choisis d'écouter tes plaintes et tes
frustrations, elles vont ouvrir une
autoroute dans ton cœur à des pulsions
et à des choses mauvaises.
Attendez, attendez là, c'est là que ça
devient plus compliqué. Accrochez-vous
ce soir-là, si au lieu de rester et de
faire l'effort de plus, je choisis de
rentrer chez moi. Je rentre chez moi et
je peux dire j'ai il m'a mal parlé, je
me sens pas respecté et puis de toute
façon j'en ai marre, j'ai une voiture
pourrie, j'ai un pétiri.
Et si je fais ça, qu'est-ce qui va se
passer ? Moi, je je sais ce qui va
m'arriver. Il y a de la colère qui va
venir en moi.
Il y a de la colère et il y a du
mal-être. Et vous savez ce qui se passe
lorsque tu es pas bien ? Ça ouvre la
porte à plein de choses mauvaises dans
ta vie. Il y en a certains, votre
réflexe quand vous allez pas bien, c'est
d'ouvrir le placard et de vous servir un
verre d'alcool
parce que le verre d'alcool est à ce
moment-là votre consolation.
Pour d'autres, c'est d'aller sur
internet et de et et de cliquer sur un
site porno. Pour d'autres, ça va être de
dire "Allez, je vais fumer une clope ou
je vais prendre un produit stupéfiant
pour me pour m'évader de mon malheur."
Il y en a d'autres, vous allez vous
vider sur vos enfants ou sur votre
conjoint en criant tout votre colère et
vous allez péter vos relations
familiales. Et bref, ce qui se passe,
c'est que lorsque je ne suis pas bien,
lorsque tu n'es pas bien, ça va ouvrir,
tu vois, c'est pas le miraculeux que tu
as déverrouillé, c'est à déverrouillé
tout le mauvais dans toi.
Pourquoi ? Parce que quand tu es pas
bien,
ça va te donner une excuse pour faire
des choses pas bien.
Il y a personne qui commet un adultère
en se disant "Super, j'ai envie de
piquer la femme de l'autre.
Il part pas comme ça le gars. Il comment
l'adultère va être créé ? Il va se dire
"Ma femme couche plus, ma femme me parle
mal. Ma femme de toute façon, ça fait
longtemps que mon mariage ne tient
plus." Donc ce n'est pas vraiment un
adultère, c'est juste "Je vais prendre
mon droit au bonheur."
Non, c'est un adultère mon coco. Mais
comme tu te victimises, ça t'ouvre la
porte à tous les péchés.
Donc ce que je voudrais vous dire c'est
que se plaindre engendre un cercle
vicieux dans lequel tu parles de je
plain, j'ouvre la porte à certains
péchés auquels je résistais jusque-là et
puis après je vais dire c'est pas
vraiment de ma faute parce qu'en plus
j'ai honte. Une chrétienne, un chrétien
qui commence à parler mal, à exercer de
la violence, à ne pas tenir sa parole, à
trahir, à tomber dans une addiction, à
se vautrer dans du péché. Qu'est-ce
qu'il va dire ? Il va il va avoir deux
Regardez ce qui se passe à la fin. C'est
pour ça que Satan est terrible parce que
tu étais en train de monter une montagne
avec Dieu et en fait non seulement tu
redescends la montagne, j'ai envie de te
dire tu te fracasses, tu tombes de la
montagne et comme si tous tes efforts
passaient, tu tu descends beaucoup plus
vite que tu es monté. Je sais pas si ça
parle à quelqu'un aujourd'hui. Il y a
quelqu'un qui est aujourd'hui, toi qui
regarde ce message pendant des années,
tu as tu as joué à la chrétienne, tu as
essayé d'être le meilleur, la meilleure
version de toi-même, mais là tu as dit
c'est trop et tu es en train de tout
dégringoler.
Et à la fin, tu te dis "Mais je sais
plus qui je suis parce que j'étais une
fille du roi des rois. J'étais un enfant
de Dieu et aujourd'hui je suis dans le
péché, je suis dans des addictions, je
suis je suis en train de faire des
choses qui me ressemblent pas. Deux
possibilités. Soit je me suicide parce
que en vrai ça veut dire que Dieu marche
pas, que Dieu m'aime pas puis tout
maintenant au début c'était la faute des
autres mais maintenant c'est moi qui est
tout foiré et et du coup tu t'en veux
donc il y a une partie des personnes et
je ressens ta souffrance parce que tu es
super mal tu détestes la personne que tu
es de tu es venu tu n'aimes pas qui tu
es devenu tu dis avant j'étais en haut
de la montagne maintenant je suis dans
le trou et donc il y a une façon des
petites pensées un peu de Satan dans ta
tête pour dire ben perdu pour perdu fini
ta vie puis il y a d'autres personnes
personnes qui au lieu de s'accuser
elles-même vont accuser les autres et
vont partir vont partir en mode c'est la
faute d'elle, c'est mes parents m'ont
jamais aimé, mon conjoint n'était pas à
la hauteur, de toute façon, je suis pas
senti et tu vas juste balancer
toutes tes frustrations sur la société
de toute manière, c'est la faute du
président, c'est la faute de ceci, puis
mon patron, c'est un pourri.
Ce jour-là à la mosquée, j'étais à un
rien de tomber.
Et si j'étais rentré chez moi,
je serais devenu la mauvaise version de
moi-même. Mais
ça se désaspect dans dans un un c'est
une fraction de seconde en fait dans la
tête.
Choisir de ne pas te plaindre. Le
monsieur il t'a mal parlé, il a dit "OK,
Seigneur, je vais monter l'escalier
et je vais briller quand même. J'ai même
pas la force." Chaque marche de
l'escalier était une douleur.
Grand 2, choisir de marcher positivement
avec Dieu.
Pourquoi je dis positivement ? Parce que
le mot qui redit le plus dans Matthieu
5, c'est le mot heureux.
Heureux les malheureux, heureux les
déprimés, heureux. C'est c'est bizarre.
Laissez-moi vous dire une chose. À ce
moment-là, Jésus est assis, tout le
monde est assis. Il enseigne et dit
ceci.
Heureux ceux qui pleurent car ils seront
consolés. Heureux ceux qui sont
persécutés pour la justice. Heureux ceux
qui sont dans l'intégrité. Et
et j'ai regardé dans la version
Elishuraki. Vous savez, c'est un c'est
un
c'est un juif qui a traduit notamment
l'Évangile de Matthieu. C'est
intéressant parce que quand vous
comparez les versions, vous avez des
petites nuances dans le texte et comme
c'est un juif qui traduit, ils ont une
culture un petit peu différente dans la
traduction. Surtout que l'Évangile de
Matthieu a été écrit en araméen, c'estàd
c'est un dialecte globalement de
Mésopotamie. C'est un mélange de de
persabylonien euh avec quelques mots.
Bref, c'est un mélange culturel que
parlait Jésus à l'époque. Jésus ne
parlait pas hébreu, Jésus ne parlait pas
grec, il parlait probablement araméen.
Et en araméen, le heureux
veut dire ceci.
Heureux, ça veut dire ça.
Là, je vous le refais.
pas heureux.
Heureux,
tu passes une situation où tu es assis à
pleurer sur toi-même à une situation où
tu es en marche et debout.
Elishaki traduit par en marche ceux qui
sont pauvres, en marche
ceux qui sont persécutés. En marche ceux
qui ont faim et soif en marche. C'est
bouge-toi,
monte encore.
Tu es pas arrivé au sommet de tes
frustrations, mais derrière le sommet
ouvre la bénédiction de Dieu. Et c'est
là où il déverrouille tout. Il dit,
"Ceux qui pleurent seront consolés de
l'autre côté de la falaise.
Ceux qui sont insultés seront
récompensés par Dieu et Dieu leur fera
justice. Ceux qui ont faim et soif de
justice et ceux qui sont les bonnes
poires, ceux qui sont doux, ceux qui
sont tellement trop gentils, ils
hériteront de la terre. Il y a tout un
monde des possibles derrière.
Si tu oses prendre ton petit doigt
chaque jour, faire ta petite croix
et tu dis "Je choisis de me pas me
plaindre et je me mets en marche pour
être la lumière du monde." Grand 3 et je
vous quitte là-dessus.
Il y en a il y en a. Oui, tu dois faire
une petite croix parce que sinon tu vas
oublier.
Tu peux la refaire tous les jours.
Peut-être deux fois par jour, peut-être
10 fois par jour pour certains.
Comment pasteur ? Attends, c'est c'est
c'est
[Musique]
Je veux tester jusqu'au bout le truc.
Grand 3. Comment on peut tenir bon sans
se plaindre ?
Ben, tu tiens bon. Je vais être très
honnête avec vous. Si jamais tu prends
conscience de trois choses, tu prends
conscience que il y a bien une justice.
Il y aura bien une justice. Je pense à
quelqu'un qui a été victime d'abus, qui
a été volé, qui a été détruit, qui a été
vraiment abîmé. Tu peux pas juste lui
dire "Tais-toi, pardonne, sois heureux,
fais comme si de rien n'était." Non, le
mal que tu as vécu est réel. L'injustice
que tu as vécu est réelle.
Oui, ton entreprise
a fait faillite. Oui, tu as raté cet
examen. Oui, je peux pas faire comme si.
Mais
si quelqu'un t'a fait du mal
volontairement, si quelqu'un t'a abîmé
ton corps, ton âme et ton esprit, sois
dans la joie parce que tu auras une
récompense au ciel dans ton attitude.
C'est ainsi que d'autres ont été
persécutés. Il y a quelque chose que tu
vas devoir choisir, c'est de dire "Je
crois qu'il y aurait bien une justice et
si quelqu'un m'a fait du mal, ce n'est
pas à moi de me faire vengeance."
C'est à qui ? C'est à Dieu. Tu dis
"Dieu,
j'ai envie de lui remettre une tarte
après qu'il ait frappé la joue droite,
mais je choisis de dire Dieu, je te
confie la justice et il ou elle passera
devant le tribunal de Christ."
Et j'ai tellement conscience de ce que
la vie sur la terre se prolonge au ciel.
Je sais que rien de ce que j'ai vécu
restera impuni. C'est Dieu qui est mon
juste juge. Donc j'arrête de vouloir
faire moi
le justicier. Je laisse à Dieu faire son
travail. Deuxième chose qui te permet de
tenir, c'est il y aura bien une fin à
tes problèmes. Lorsque tu es en train de
gravir une montagne, tu ne vois que des
efforts. Tu ne vois que
tout ce que j'ai passé déjà, je vais
encore monté. Il y a un moment où
derrière le sommet,
tu vas découvrir un pays de possibilités
que Dieu a prévu pour toi. Laissez-moi
juste vous dire une chose à tous ceux
qui disent "J'en ai marre d'être de la
bonne poire." Je sais pas si je parle à
quelqu'un aujourd'hui dans ta famille,
dans ton mariage, tu dis c'est tout le
temps moi qui fait les efforts pour les
autres. J'essaie toujours de rester
positif. Z écoute bien,
à court terme, il n'y a pas de
reconnaissance. D'accord ? Mais
laisse-moi te dire une chose. Heureux
ceux qui sont doux, car ils hériteront
de la terre. Laisse-moi te dire,
Dieu a vu tes efforts. Dieu a vu ton
attitude et à long terme, le meilleur
est devant toi.
Laisse-moi te dire,
tu es tellement sympa, tu es tellement
gentil, tu fais tellement grâce dans ton
attitude que j'ai envie d'être ton ami.
Et si moi là qui ne te connais pas, j'ai
envie d'être ton ami, à combien plus
forte raison ceux qui sont autour de toi
vont vouloir. Tu sais pourquoi ? Parce
que tu es tellement positif quand tu
arrives au travail alors que ta vie est
en galère que même tes collègues qui ont
des meilleures vies que toi, ils se
disent "Eh mais pourquoi elle sourit
elle ?"
et tu vas attirer les gens à toi comme
un aimant parce que ils vont voir en toi
la joie qui vient de Dieu.
W 3e chose, il y a bien une lumière de
l'autre côté. Et tu sais qui est cette
lumière ?
Non, vous êtes plus là. C'est qui la
lumière dans ton travail ? C'est qui la
lumière dans ton foyer ? C'est qui la
lumière dans ton entreprise ? C'est qui
la lumière dans ce pays ?
C'est toi. C'est toi. C'est toi. C'est
toi qui est là. C'est vous qui êtes en
salle. C'est toi qui est devant ton
écran. C'est toi la lumière. Il y en a
qui dit mais là j'en peux plus briller.
Non, je sais.
Vous êtes la lumière du monde. On lit
ensemble le verset 14.
Vous êtes la lumière du monde et on
n'allume pas une lampe pour la mettre
sous un saut. Oh ! Mais on la met sous
un sûr, un support
et elle éclaire tous ceux qui sont dans
la maison.
Je voudrais te dire de la part de Dieu
que Dieu te dit arrête de te cacher sous
ton saut.
Voilà ce qu'on que tu fais. Ça fait déjà
plusieurs jours que tu es là en train de
dire Dieu, Dieu, j'ai mal, mal parce que
tu sais qu'il y a de l'écho quand tu es
sous un saut.
Mon conjois, il me gonfle, gonfle,
gonfle, gonfle.
Mon célibat, j'en peux plus, plus, plus,
plus.
La collègue est méchante. Bon,
tu dis "Mais je t'ai jamais demandé
d'être sous le saut là.
Tu es une enfant de Dieu,
tu es un fils du trèshaut.
Mais sors de ta cachette et arrête de
crier dans ton coin. Arrête de te
plaindre.
Et qu'est-ce que tu fais ? Tu sors de ta
cachette
et tu montes et tu vas où ? Sur un
support.
Est-ce que quelqu'un comprend qui est le
support ? Tu vas sur le support.
Tu vas sur le support.
Qui a résisté aux insultes et n'a pas
craqué ? Qui a choisi de bénir quand il
était insulté ? Lorsqu'on parlait en mal
dans son dos, choisissait de rendre le
bien pour le mal. Qui ? Qui ? Qui ? Pas
toi ? Pas moi, on peut pas. Mais si
jamais je monte sur les épaules de mon
grand frère Jésus, je suis plus haut et
du coup
sa lumière,
je deviens son projecteur.
Ou il y a quelqu'un qui a pas compris
que il va falloir que tu sortes de sous
le saut et que tu montes sur le support
qui est Jésus.
Arrête de dire à Jésus, Jésus, viens,
viens, viens sous mon saut, saut, saut.
Mais non, oh. Allez, sors de là
et monte sur mes épaules et rentre dans
ton travail. Tu es ambassadrice de Jésus
sur la terre. Cette entreprise là, elle
est meilleure avec toi normalement.
Normalement, quand tu arrives dans le
bus,
le bus il s'éclaire.
Ah, il y a autant de raleurs dans le
bus, sauf un, sauf une. Parce que cet
homme-là, toi enfant de Dieu, tu fais
briller la lumière dans le bus. Tous les
autres sont là. Toi, tu es là. Bonjour
madame, ma place.
Je suis où ? Protocole divin madame, je
suis ambassadeur de Jésus-Christ sur la
terre.
Vous m'aimez pas ?
Je vous bénis madame.
Je pense à vos enfants. Ils ont de la
chance de vous avoir comme maman. Et là
là les gens vont dire "Mais elle est
chelou ! Il est fou lui. Il est fou."
[Musique]
Verset 16 et je vous quitte là-dessus.
que
de
la même manière
votre lumière brille devant les hommes
afin qu'il voi belle manière d'agir
et qu'il célèbre la gloire de votre père
céleste.
Lorsque tu vas quelque part,
l'atmosphère ne change pas.
Excuse-moi de te dire, tu es pas une
ambassadrice de Dieu à ce moment-là. Tu
es pas un ambassadeur de Dieu. Tu es
sous ton saut. Est-ce que Dieu ne t'aime
pas ? Si Dieu il t'aime quand même. Mais
là, tu sers à rien sur la terre. Tu
perds des jours, tu perds des années.
Tous les jours que tu mets à te plein tu
les perds un petit peu. La vie est
courte, brille.
Alors, concrètement, ça veut dire quoi ?
Et on a notre vie, elle est pas
extensible non plus. On a notre travail,
métro, boulot, dodo, peut-être tu es
très occupé. Prends quelques minutes
dans la louange,
monte sur les épaules de Jésus et
commence à dire "Je veux chanter, louer,
peu importe." Tu tu vois ce que je veux
dire ? Tu commences à dire, "Voici les
bontés de l'Éternel envers moi. Prends
la Bible, prends une parole de Dieu,
médite la parole de Dieu. Nourris-toi,
ta parole est une lampe à mes pieds. Je
me recharge de ta lumière et je vais
renvoyer derrière. Amen. En fait, je
veux dire, tu peux pas briller juste
avec ta
une thérapie psychologique. Nourris-toi
de Jésus. Moi, j'admire ceux qui font du
développement mental comme ça. Mais les
amis, vous êtes chrétiennes, vous êtes
chrétien, vous êtes fils de Dieu. Vous
avez la capacité de vous nourrir de la
présence du Saint-Esprit le matin, le
soir. Fais-le,
fais-le,
fais-le. et de votre manière d'agir va
changer.
[Musique]
[Applaudissements]
Je suis allé à la mosquée,
j'ai commencé le premier le le premier
l'entrée là, j'ai vu que le PSG m'a
marqué un but. D'ailleurs, j'avais mon
téléphone caché sous la table.
Ah, je vous dis la vérité, c'est comme
ça. Tout le musulman à côté, il voulait
regarder match aussi. Donc, on a regardé
tous les deux.
Puis j'ai rencontré une dame très
gentille. C'est la mère de la ville
d'Orlie. Très sympa. Très très sympa.
Très très sympa. Musulmane. Top top top.
Je lu dis bon ok Seigneur j'ai supporté
la soirée
ça va
en fait j'avais atteint le sommet de mes
frustrations. J'étais passé de l'autre
côté et ce qui se passe que tu dépasses
le sommet de tes frustrations. Qu'est-ce
que je vous ai dit ? Ça déverrouille
la faveur de Dieu, la bénédiction de
Dieu.
Je commence à descendre l'escalier pour
rentrer chez moi. J'ai quelqu'un qui
m'attrape par la manche. C'est le le le
préfet adjoint. Il me dit "Monsieur
Carluer, moi j'osais même plus lui
parler, tu vois. J'avais demandé
tellement de fois des interventions de
leur part et puis il me répondait
jamais. Il me dit "Ah, monsieur Carler,
je vous vois enfin."
Il me dit, je voulais vous dire que j'ai
j'ai compris qu'il y avait un problème
de parking à MLK et cetera. C'est bon,
avec la mairie, on va se travailler pour
que vous puissiez avoir les parkings
supplémentaires.
Moi,
je dis la bonne soirée.
Mais ce que tu sais pas, c'est quand
quand Dieu déverrouille, il déverrouille
vraiment hein.
Donc là, tu vois déjà les marches les
descend beaucoup mieux que comme je les
ai monté. Tu vois ? Tu vois, ça commence
à être beaucoup plus souple au niveau
des articulations. Et j'arrive en bas et
là théoriquement,
j'ai fait mon taf, ça va mieux, je
prends mon partenaire Peugeot là et je
rentre chez moi. Et je me dis qui
t'avoir fait tout cet effort là traîne 2
minutes de plus 2 minutes de plus pour
rayonner et pour faire du bien aux gens
qui sont là. Et là, il y avait le maire
en train de fumer une clope et puis son
service à côté. Et là, je me retrouve
avec un maire d'une autre ville. Vous
savez, il y en a un qui est socialiste,
l'autre c'est les républicains. Ils
s'embrouillent un petit peu mais c'est
pas grave, c'est pas mon problème. Et
moi, j'étais en train de parler avec le
maire les républicains et j'ai dit
voilà, on cherche une une un bâtiment de
capable d'accueillir qui fasse au moins
10000 m² pour accueillir 5000 personnes
parce que objectivement si on veut avoir
des concerts, des artistes, il faut une
salle de 4000 à 5000 places. Et si
jamais oui, il me dit "Bah oui, je
comprends et cetera." Et puis il faut
des parkings et cetera. Et le maire, il
entend tout ça. Sauf que ce que vous
savez pas, c'est que le maire, ça fait 4
mois que je le supplie d'avoir un
agrandissement et qu'à chaque fois il me
dit "La réponse est non."
Du coup, je le reformule d'une autre
façon. Est-ce que c'est envisageable que
peut-être plus tard il dit les parkings
? Oui. L'agrandissement
non. Je dis "Mais monsieur le maire, non
?" OK.
Ce soir-là, je demande rien. Je suis
juste en train de parler à un de ses
adversaires politiques. Il entend la
conversation.
Oui, je sais. La jalousie, c'est
puissant, je sais.
Le maire, il l'entend,
il me dit "Monsieur Carluer, c'est quoi
votre histoire de agrandissement ? Là,
je le reformule. La même chose, les
mêmes arguments, rien de nouveau, juste
un déverrouillage divin, c'est tout.
J'ai rien fait de mieux." Je dis
monsieur le maire, je vous le redis
tranquillement, c'est pas que je veux
faire ma chaotte, c'est que je vieillis,
je vais faire six cultes à la rentrée,
je suis quand même un petit fatigué, je
suis pas une machine. Et oui, j'aimerais
bien qu'on ait moins de célébration. Et
puis quand on a des artistes, parce que
je vous ai dit que ce lieu n'est pas une
église, c'est une auberge. On a des
artistes, on a des grandes entreprises
et cetera. On n' pas assez de place. Si
je veux inviter quelqu'un,
le même maire,
la même histoire.
Il me regarde et il me dit
combien vous voulez ? Je me dis j'ai pas
compris j'ai c'est le repas qui remonte
j'ai pas compris
et je lui dis je voudrais un
agrandissement à 4000 places.
Le maire il me regarde il se retourne
vers son directeur de cabinet et il dit
"Trouve les places".
Mais
mais moi j'étais choqué.
Je vais même vous dire quelque chose.
J'ai pas dit aux autres célébration.
J'ai même appelé le directeur de
cabinet. Il dit "Est-ce que j'ai mal
entendu ou quoi ?" Il dit "Non, non,
comme vous, j'étais surpris.
Alléluia !
Et
est-ce que je peux te dire la dernière
chose ? J'avais pas prié plus.
J'avais pas donné plus,
j'avais juste aimé une marche de plus.
Parce que lorsque tu agis au bout de tes
frustrations et au lieu de fonctionner
dans le naturel et redescendre la pente,
tu bascules de l'autre côté en disant
"Je veux marcher une dernière marche. Je
veux marcher une dernière marche."
Le miracle de Dieu s'ouvre. Le miracle
de
tout à l'heure vous aviez chanté quelque
chose, je sais pas, vous l'avez vous
avez menti
parce que toute la semaine tu t'es
plains et quand tu viens dans l'église,
tu dis "Je veux chanter mon œil." Ouais.
Élisabeth,
est-ce que comme une prière, tu peux
nous redire cette phrase ? "Je veux
danser peu importe ce que je vis."
Alléluia ! Oh !
[Musique]
Je veux danser
et louer
importe ce que je vis.
Le ressuscité
vit en moi.
Son nom est Jésus.
Attends attends attends attends attends
attends attends attends attends. Lance
pas tout de suite lance pas tout de
suite. Il y en a qui ont compris qu'ils
peuvent pas danser assis. Mais je sais
pas il y en a qui arrivent à danser
assis apparemment
parce que à mon avis
est-ce qu'on peut faire une dinguerie
dans ce lieu ? Je sais pas où est-ce que
tu es toi devant ton écran, mais fais la
place.
Moi ça me choque pas. Aujourd'hui on va
faire une petite folie à Malka. On va
mettre en PLS touses les équipes de
sécurité.
Mais si quelqu'un dit "Ce rang est trop
étroit pour moi et j'ai besoin de venir
devant sur le côté", tu es pas obligé
hein. Mais par contre, attends attends
attends attends attendsends, tu
t'engages à faire une croix et à dire
"Je me plaindrai pas hein parce que moi
je veux pas que tu loues que quand tu es
devant les enfants de Dieu hein. Je veux
que tu l'attitude le positionnement de
foi Matthieu 5 que tu fais là dis je
suis heureux
parce que je suis supporté par Jésus."
[Musique]
Alors là maintenant, tu me mets le feu.
Vas-y, balance. Et celui qui veut louer,
il bouge.
[Musique]
On va célébrer ensemble notre Dieu qui
est Dieu. Il n'y a personne de plus
grand que lui. Alléluia.
[Musique]
Je veux danser et louer
importe ce que je vis. Le ressuscité
vit en moi.
Son nom est Jésus.
Je suis des
je suis victorieux.
Ce n'est influencé
rempli du Saint-Esprit.
[Musique]
On va reprendre ensemble. On va danser
pour notre Dieu.
Je veux danser et louer
ce le ressuscité vit en vous.
Son nom est Jésus. Son nom est Jésus. Je
suis né de Dieu. Je suis né de Dieu. Je
suis victorieux. Je suis victorieux. Je
suis né pour influencer. Je serai né
pour influencer. Rempli.
Je te louerai. Je louerai. Je te
louerai. Je louerai Je louerai son nom.
son nom. Je suis plus que vainqueur. Je
suis plus que vainur. Je louerai.
Je louerai. Je te louerai. Je louerai.
Je louerai son nom. Je louerai son nom.
Je suis plus que vainqueur. Je suis plus
que vainqueur.
Oh
[Musique]
oh
tout contre toi et nul et sans effet.
Tout vengé contre moi.
Nul est en
de ressusciter. Son nom est Jésus.
Son nom est Jésus. Je suis né dieu. Je
suis né dieu. Je suis victorieux. Je
suis victorieux. Ceci pour influencer
pour influencer. Rempli
rempli de sa Je te lourai je te lourai
Je te lourai je te lourai Je louerai son
nom.
Son nom. Je suis plus que vainqueur. Je
suis plus. Je te louerai. Je louerai. Je
te louerai. Je louerai son nom. Je
louerai son nom. Je suis plus que
vainqueur. Je suis plus que vainqueur.
Je louerai. Je louerai. Je te louerai.
Je louerai. Je louerai son nom.
Je suis plus que vainqueur. Je suis plus
que je louerai.
Je te louerai.
Je te louerai. Je te louerai.
Je suis plus que vainqueur. Je suis plus
que vainqueur. Tu es plus que vainqueur.
Tu es plus que vainqueur. Tu es plus que
vainqueur. Tu es plus que vainqueur. Je
suis plus que vainqueur. Je suis plus
que vainqueur. Je suis plus que
vainqueur. Je suis plus que vainqueur.
Tu es victorieux. Tu es victorieux. Vous
êtes victorieux. Vous êtes victorieux.
Je suis victorieux. Je suis victorieux.
Je suis victorieux.
Oh oh oh oh.
[Musique]
Je suis plus que la guerre.
Waouh ! Moi ce qui me rassure, c'est que
si vous venez dans la présence de Dieu,
que vous arrivez fatigué et que vous
partez en danse,
il est possible qu'il se dise "Je veux
rencontrer son duel."
Si jamais
la Bible arrive à transformer son
caractère au point que ça devienne le
meilleur homme qui existe sur la terre,
je veux
le secret.
Oh mes amis, restez restez devant. Vous
avez le droit de rester devant t vous
tous ce qui est là. Je vais être très
court.
Bon, on est d'accord, cette semaine,
vous faites de l'effort, hein. Si vous
voulez dépasser les 7 jours sans vous
plaindre, amen. Chaque jour est une
réussite. D'accord ? Faites votre petite
croix. Dès le collègue, le matin, il
faut qu'il en prenne plein la figure.
Bonjour, comment tu vas ? J'ai pensé
toi, j'ai prié pour toi, je veux
rayonner, rayonner rayonner. Si
quelqu'un a besoin de prière, on est
avec toi. Il y a des moments durs, je
suis pas en train de nier la difficulté.
Je peux vous dire moi, mon moi c'est le
pire de l'année, mais c'est comme ça. Je
bénis Dieu. Écrit prier@aseglisemelk.fr.
Vous pouvez venir également sur le
devant. Euh touses les petites infos, je
les fais vite. À la rentrée, on va faire
toute une méga réforme de notamment des
jeunes adultes en rajoutant certainement
une nouvelle célébration dédiée aux
jeunes adultes. Pour cela, je cherche un
couple euh de pasteur jeunesse. Donc euh
si quelqu'un entend ce message, toi qui
est en ligne, peut-être propose-toi. On
va essayer de récupérer les CV
jeveseveservir.fr. OK.
Maintenant, si vous voulez, avant qu'on
se quitte, on va on va passer par nos
offrandes et donc vous allez avoir des
paniers qui vont passer si vous aimez ce
qui se passe ici que vous avez envie
d'investir dans les choses de Dieu. Toi
qui est en ligne, je veux dononner.fr.
Et mes amis, on vit une aventure avec
Dieu. Aidez-nous à la financer, ça vaut
la peine. Dieu est honoré parce que tu
fais on va célébrer mais on va faire un
nonstop de louange. D'accord ? Il y en a
qui ont pas eu leur dose de louange.
Vous avez rechargé que 10 % de la lampe.
D'accord ? Je veux que le mon que que
votre batterie remonte. On est d'accord
? On va on va on va rentrer dans la
présence de Dieu et on va dire tu es
saint. Moi, c'est un de mes champs
préférés. Vous connaissez Holy Forever ?
Saint. La présence de Dieu te recharge
et tu apportes la gloire à Dieu. Est-ce
que quelqu'un veut apporter la gloire à
Dieu ? C'est maintenant. maintenant.
Holy forever.
[Musique]
Toutes les générations
devant lui prosterné
en donne ensemble un cantique à
l'agneau.
Ceux qui nous ont pris cédés
et ceux qui nous suivront
donneront ce cantique à l'agneau.
Ton nom est le plus grand. Ton nom est
toutpuissant. Ton nom est au-dessus de
tout.
Puissance,
autorité.
royaume
et
ton nom est au-dessus de tout et les
anges acclame
tu es saint l'univers proclam
tu es saint
glorifié
Dieu très saint à jamais Jésus est
saint.
[Musique]
Vous l'a pardonné,
vous qui l'a racheté.
Venez chanter ce cantique à l'agneau.
[Musique]
Et vous qui l'a libéré,
vous qui portez son nom.
Venez chanter ce cantique à l'agneau.
[Musique]
Devoir raisonne pour l'éternité
et les anges acclent.
Tu es saint. L'univers proclame,
tu es sa
glorifié.
Tu es glorifié.
Très saint
à jamais tu es saint
tout ton peuple
qui tu es saint toi le roi des rois
tu es saint de l'éternité
tu es saint
À jamais, tu es saint.
[Musique]
Ton nom est le plus grand. Ton nom est
toutpuissant. Ton nom
est au-dessus de tout.
Puissance,
autorité,
royaume
et dignité. Ton nom
est au-dessus de tout. Ton nom ton nom
ton nom, ton nom est le plus grand et
toutpuissant. Tout puissant
est au-dessus de nous.
Puissance,
autorité,
royaume,
éternité.
Ton nomor et ton reçu des nom et les
anges
tu es saint l'univers proclame
tu es saint tu es glorifié
Dieu très saint à jamais tu es saint
Tout ton peuple crie,
tu es saint. Toi le roi des rois,
tu es saint. Tu étern
à jamais. Tu es saint.
Toute
d'éternité,
tu es saint à jamais. Tu es saint
d'éternité.
Tu es saint
à jamais. Tu es saint.
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
Combien
Dieu est grand.
Chantons-le. Combien
Dieu est grand
et tous verront combien
combien
tu es grand.
Ensemble combien combien
Dieu est grand.
Chantons-le. Combien
Dieu est grand
et tous erons combien
combien
tu es grand.
[Musique]
Le roi dans sa beauté,
vêtu de majesté,
la terre est dans la joie.
La terre est dans la joie.
Sa gloire
resplendit.
L'obscurité
s'en vit
au son de sa voix,
au son de sa voix.
Combien
tu es grand ?
Chantonsle. Combien
Dieu est grand
et tous rons combien ?
Combien
tu es grand
[Musique]
Dieu est grand
chantons le convient
Dieu est grand
et Nous aons combien
?
Tu es grand
que tout mon est.
[Musique]
Alors c'est un chant
[Musique]
Dieu toutpuissant.
[Musique]
que tu es grand
mon
alors
c'est les nation
[Musique]
Dieu toutpuissant
que tu
est grand
Dieu toutpuissant
que tu
es
grand
Dieu toutpuissant
que tu
es
Oh,
[Musique]
tu es grand.
Il n'y a personne de plus grand que toi.
Alléluia. Continuez, continuez,
continuez à l'acclamer. Alléluia. Il a
tout aimé. C'est lui qui nous a aimé le
premier. Si nous sommes là, c'est par sa
grâce. Que de grâce. Merci. Alléluia.
[Applaudissements]
Oh ! Est-ce que vous savez que une
parole de lui suffit à faire la
différence ? Combien de paroles vous
avez reçu dans vos vies et qui ont fait
la différence ? Regardez comment vous
êtes beau, comment vous êtes belle.
C'est pas une question, c'est pas un
critère de beauté, mais c'est parce que
Dieu agit, fait des miracles dans nos
vies jour après jour, semaine après
semaine. Est-ce qu'on peut célébrer
ensemble ? On va lui dire, dis un seul
mot.
[Musique]
Sur cette louange, on est obligé de
danser.
Faites vos meilleur pas.
[Musique]
On va le retir ensemble
avec Jésus, l'impossible de bien
possible.
Oh oh oh
!
L'impossible de l'impossible, tu as le
dernier mot. Oh oh oh !
L'invisible devient visible quand tu dis
amour, dis un mot.
[Musique]
Un silence de toi me parle beaucoup plus
que la plus belle des images.
Juste pas ton souffle, un am de
poussière devient le plus beau des
ouvrages.
[Musique]
Un seul mot
[Musique]
car seul mot ma vie peut changer. Ma vie
peut changer. Ma vie peut changer. Vi
changer.
Oh oh oh.
L'impossible devient possible. Tu as le
dernier mot. Oh oh oh.
Oh oh
la visible devient visible
seul.
[Applaudissements]
Tu ranimes l'espoir.
Je peux tout par ta force la foi vaut
plus que mes efforts.
Dis un seul mot
nous ragané
nous ragané.
seulement ma vie peut changer ma vie
peut changer ta vie veut changer vie
peut changer
oh
oh oh oh oh oh
l'impossible devient possible à le
dernier mot oh
la visible devient visible
abond
[Musique]
Eh oh
la descend
le sourent entend
l'ennemi tremble. Quand tu dis un mot,
dis un seul mot. Les mots s'inclinent,
la mort s'enfuit
par les jeux. Tu dis pas dis à seul. La
pluie descend descend le sour
l'ennemi tremble. L'enemi tremble. Quand
tu dis un dis, les s'inclin les m
s'inclin
l'amour s'enfu.
Prépare les jeunes. Tu dis amour dis la
pluie descend descend le sour entend le
sour entend l'ennemi tr
quand tu dis amour les mon sac mon sac
[Musique]
s par je vis par les je quand tu dis un
mot dis un seul mot oh
l'impossible que l'impossible
tu as le animaux.
Oh oh oh !
La visine devient vis quand je dis à un
seul mot oh.
La voc devient possible. Tu as le
dernier mot.
Oh oh oh !
E oh eh oh eh oh
l'impossible devient possible
l'invisible devient visible
alléluia
[Musique]
parler clique sur j'aime. N'oublie pas
également de t'abonner et de déclencher
les notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entourent. Prends 5 minutes
pour la partager à un proche ou un ami
qui en aurait besoin.
[Musique]