[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
Bonjour à tous. Bienvenue à l'église
Amelka. C'est le moment de célébrer le
nom de l'Éternel. On y va ensemble.
Quand la nuit tombe, l'angoisse surgit.
Mais sans fin, tu m'appelles
quand ma foi faiblit
et l'espoir t'arrive.
Oui, tu es mon appui.
Lorsque je suis la découragé.
Oui Dieu, tu es tout pour moi.
Maintenant je veux t'évérer
car tu es avec moi. Oui, tu es avec moi.
Ton â monvironne 1 m plus haut.
Dis les mon âme tel un écô.
Ton amour m'environne. Il m plus haut.
Il est un homme mon âme tel un écho. Un
écho en mon âme.
Oh
oh oh.
À chaque saison, tu renouvelles
tes promesses envers moi.
Qui peut s'opposer
à ta volonté ? Qui peut t'arrêter
lorsque je suis là découragé ? Oui Dieu,
tu es tout pour moi
et je te louerai
maintenant je veux perver
car tu es avec moi. Oui, tu es avec moi.
Ton amour m'environne. Il m'élève plus
haut.
Il est un homme tu es un écho.
Ton amour m'environne. Ton l'amour
m'environne.
M'entraîne sur les hauteurs.
Mon écho, un écho en mon âme. Oh oh oh.
Nous louons son nom. Oh oh
Jésus. Oh oh oh.
Lorsque je suis Lorsque je suis laisse
décourager.
Oui Dieu, tu es tout pour moi.
Maintenant je veux persévber
car tu es avec moi. Oui, tu es avec moi.
Ton amour m'environne. Et il est plus
haut. Il t'entraîne vers les hauteurs ce
matin. Non, mon âme
ton amour m'environne.
Ton amour m'environne.
[Musique]
Mon âme en mon âme
dans mon environne. Il est plus haut.
Il est un homme mon âme un écho. Merci
Jésus.
Aim mon
il est mon âme
n mon âme. Oh oh oh
Oh
oh oh
[Musique]
Bible nous dit en Jérémie 32 verset 17
Ah Seigneur Dieu Tu as créé le ciel et
la terre par ta grande force et ta
grande puissance. Rien n'est trop
difficile pour toi. Et c'est ce que nous
allons déclarer ici en ce lieu. Amen.
[Musique]
Je peux faire
infiniment
et au-delà.
Plus que tout
ce que nous demandons,
imaginons
[Musique]
ces promesses,
oui et amen
se réalise.
[Musique]
Sa parole
toujours sur et certain.
s'accomplira
car il est puissant.
[Applaudissements]
Oui, Dieu est puissant,
Dieu de l'impossible.
Je sais qu'il peut tout accomplir.
Oui, tout accomplir. Il est sans limite.
En lui, je peux tout accomplir.
Tout accomplir.
Dieu est grand,
majestueux.
Oui, il règne en roi.
[Applaudissements]
Il ordonne,
il calme les tempêtes.
Il a tout pouv
sa force
incomparable.
Il nous soutient
à savoir
tout ce qui était mort revient à la vie.
Dieu ne l'impossible.
Je sais qu'il peut accomplir.
Tout accompli. Il est sans limite.
En lui je peux tout accomplir.
Tout accompli. Dieu de l'impossible. Je
sais. Je sais.
Je suis tout accomplir.
Oui, tout accompli. Il est
en lui. Je tout accompli
tout accomplir.
À lui soit tout l'honneur,
puissance et force,
louange et gloire à jamais.
À lui soit tout l'honneur,
puissance et force,
louange et gloire à jamais.
Tout l'honneur, puissant,
puissance force,
louange et gloire,
louange et gloire
à jamais,
à jamais.
Tout l'honneur,
puissance et force,
puissance fore, gloire.
Je crois à jamais jamais
à jamais puissance tout l'honneur.
Puissance puissance et louange et
louange et gloire
[Musique]
tout l'honneur puissant de puissant.
Oh j'ai
à jamais
de la
Je sais je sais
je sais qu'il peut tout accomplir.
Oui tout accomp
il les a
oh je veux tout accomplir.
Nous t'accomp.
Je sais je sais je sais je le sais je
sais tout accomplir.
Oui tout accomplira.
Il est il estimé. Il n'a pas de gagne.
Il n'a pas de
[Musique]
élève élève élève élève le Seigneur.
Acclame ton Dieu. Acclame ton Dieu.
Alléluia.
[Musique]
Tu n'es pas un homme pour mentir.
Tu es l'Éternel Dieu.
Ce que ta bouche a dit, ta main
l'accomplit en son temps.
Alors, je chanterai
Amen.
Oui,
ce que ta bouche a dit, oui, ta main
l'accomplie.
Amen.
Oui. Amen.
Loué soit. Lou soit
l'Éternel.
Amen. Oui. Amen.
Oui. Amen.
Ce que ta bouche a dit,
oui, ta main l'accomplit.
Amen.
Qu'il en soit fait. Qu'il en soit
fait ainsi.
Qu'il en soit. Oui, qu'il en soit.
Faites ainsi selon ta parole. Oui, qu'il
en soit.
Faites ainsi.
Oui, qu'il en soit.
Faites ainsi
[Musique]
tu es bien l'Éternel Dieu. C'est à toi
en cet instant que nous regardons.
Seigneur, nous ne pouvons pas nous taire
en ta présence alors que nous voici
réunis de différents horizons avec
différentes histoires, mais unis devant
toi pour te louer toi notre Dieu, notre
roi. Et nous te rendons toute la gloire
en ce lieu en cet instant.
Nous étions là dans les thé sans espoir
sans repère.
Quand du ciel tu es descendu pour
montrer l'amour du Père à une vierge
manger ta part comme l'avait dit les
prophètes
et un trône de gloire éterne. Tu es né
dans une état.
Louange
au Père, gloire au Fils.
Béni
soit le Saint-Esprit.
Dieu trois fois saint majesté.
Gloire au roi des rois à tout jamais
pour nous révéler ton rocon
est perdu
pour acheter la création. Tu n'as pas
méprisé la croix en vue de la joie
devant toi. Tuurera la souffrance
pour nous procurer le salut. Jésus, tu
es mort pour nous.
Alors c'est pourquoi nous pouvons tous
chanter. Louange au Père.
Oui. Louange
au Père. Oui, gloire au fils.
Oui, béni
soit le Saint-Esprit.
Oui, Dieu, toi toi, saint majesté
gloire au roi des rois à tout jamais.
[Musique]
Et à l'au du troisème jour, tout le ciel
retint son souffle.
Quand la pierre fut roulée, l'agneau de
Dieu a triomphé
et les mort sortir de leur tombe et tous
les anges furent dans la joie car les
âmes ceux qui croient en leur père sont
restaurés.
C'est l'église Christ est né challé
par l'esprit
et cette vérité ancienne subsistera
à jamais
par son sang et en son
par sa victoire jeu
l'amour de Jésuschrist
m'a ressuscité
à jamais
à Jamais à jamais
louange.
Louange
au père.
Béni
soit le Saint-Esprit.
Oui trois
majesté
gloire au roi et roi à toutes mes
louanges.
Oui, louloire
[Musique]
libéré.
[Musique]
Oui. Gloire au roi des rois à tout
jamais
à tout jamais. Oui. Gloire. Oh Gis
à tout pour toi. Gloire de roi. Gloire
à tout jamais.
Gloire au roi des rois à tous.
Jamais
jamais.
[Applaudissements]
[Musique]
Non pas à nous mais à ton nom. Soit
toute la gloire Jésus.
[Applaudissements]
Non pas à nous mais à ton nom seul. Soit
toute la gloire.
[Applaudissements]
Nous répondons à ta présence.
et te donnons toute la gloire,
toute la gloire. Pas juste du bout de
nos lèvres, mais de tout notre être.
Nous te rendons toute la gloire.
[Applaudissements]
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
Nous chantons gloire. Gloire
gloire.
[Musique]
Oui. Gloire
à l'agneau,
à lui seul.
Oui. Gloire,
[Musique]
gloire,
gloire
à l'agneau. Car il est glorieux. Car il
est glorieux
et digne de
l'agneau
est souverain.
Toute chose. Oui. Nous élevons élevons
la pour la
L'agneau
est souverain.
Rechantons gloire. Gloire.
Oui. Gloire.
Gloire.
Gloire
à l'agneau.
Lui seul est digne. Oui. Gloire à toute
la gloire.
[Musique]
Gloire.
[Applaudissements]
Oui, il est bien glorieux car il est
[Applaudissements]
[Musique]
lui seul.
[Applaudissements]
Alors, j'élèverai ma voix. Nous élevons
la foi pour
l'agneau
est souff
nous reconnaissons en cet instant.
[Musique]
J'ai envie de vous proposer, on a fait
aux célébrations d'avant,
c'est un truc un peu old school, mais
quand le peuple de Dieu ensemble
proclame la réalité de qui est
l'Éternel,
l'atmosphère change.
Est-ce que les hommes, vous êtes
d'accord qu'on démarre en chantant juste
les gars, juste les hommes ? Disons
gloire et ensuite ce sera à vous les
femmes. Nous chantons gloire
juste les gars. Gloire.
Oui. Gloire
à l'agneau.
Encore les gars, gloire.
Chantons gloire
à eux. Toute la gloire
à eux. Oui. Gloire.
Allez à vous les sœurs. Rechantez.
Gloire.
Don toute la gloire gloire.
[Musique]
Chantez chantez gloire
[Applaudissements]
gloire.
[Musique]
Et tous ensemble nous disons qu'il est
bien glorieux car il est glorieux
et du régner.
[Applaudissements]
[Musique]
Alors, nous élevons
nous élevons
nos voix pour l'adorer.
L'agneau
est souverain.
Oui, l'agneau,
l'agneau
est souverain.
Oui, tu es souverain.
L'agneau
est sou
[Musique]
l'agneau
et son
[Musique]
Oui, tu es bien l'Éternel Dieu.
Agneau qui ôte le péché du monde. Nous
te redonnons toute la gloire, toute la
louange, tout l'honneur qui t'éluia
[Musique]
alléluia.
[Musique]
Accl, acclame, acclame, acclât
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
Je voudrais juste saluer, te dire
combien je suis content de te voir en
cet instant. Je suis tellement heureux
de vous retrouver.
Non, c'est on réalise pas la chance que
l'on a de vivre des moments comme ça.
Toi qui regardes ce message, tu sais que
tu es pas à l'abri que Dieu te parle.
C'est l'objectif. D'ailleurs,
tu sais ce que tu as dit à Dieu ? Tu tu
viens peut-être de dire Dieu, tu es
souverain. E tu réalises pas ce que ça
veut dire de dire Dieu, tu es souverain.
Parce qu'en vrai, même si on accepte qu'
qu'il est souverain dans notre vie, à
chaque fois on veut quand même diriger.
Il peut pas y avoir deux chefs dans un
royaume. Quand tu dis à Dieu, Dieu tu es
souverain. Ça veut dire que tu lui fais
vraiment confiance pour diriger. Et là
en vrai, par moment, alors tant que ça
va bien, on est d'accord.
Mais si Dieu permet que ta situation au
lieu d'aller de progrès en progrès, tout
d'un coup tu te ça se dégrade.
Tout d'un coup, tu as envie de dire à
Dieu, Dieu, au fait, on va changer le
conducteur.
Le souverain, il va devenir sous-chef et
c'est moi qui vais prendre le volant
parce que j'ai l'impression que ça va
pas très bien. Est-ce que Dieu, tu es
vraiment sûr de ce que tu fais dans ma
vie ?
Vous êtes privilégié parce
qu'aujourd'hui, il y a tellement de gens
qui voudraient être là.
Tu as bien fait de regarder ce message
en ligne. Je voudrais demander pardon à
tous ceux et celles qui attendent et qui
vont pas avoir de place aujourd'hui. On
on a environ 200 personnes qui sont en
instance de place. Vous avez de la
chance si vous avez pu vous asseoir. Je
vous demande pardon à tous ceux qui sont
venus qui ont fait un déplacement pour
venir à MLK et qui n'arrivent pas à
trouver de place. Et pourtant, on
travaille, on travaille fort, fort,
fort, fort. On va créer encore des
nouvelles célébrations à la rentrée. Je
remercie tous les équipiers, tous ceux
qui donnent leur temps au mois d'août
pour pouvoir être là, travailler pour
vous, vous soyez accueilli. Merci pour
le stress que vous prenez.
Merci. Merci à chacun.
Vous êtes prêts à recevoir quelque chose
de Dieu ? Amen.
Père, si tu veux nous dire quelque
chose, c'est pour ça qu'on est venu.
Voilà, il y a beaucoup de bruit dans nos
vies. Il y a beaucoup de conseils. On a
des amis qui nous disent des conseils,
comment faire ? Mais on veut écouter ton
conseil,
papa. Que ma bouche soit l'objet d'une
prise de contrôle par toi en cet
instant.
Je connais trop la médiocrité de mes
propres paroles pour pas te supplier d'y
mettre les tiennes.
Alors que chacun puisse dire par cette
célébration, Dieu m'a parlé. Au nom de
Jésus, amen.
Accroche-toi parce qu'il y a une très
très belle surprise à la fin de ce
message. Très très belle sur Tu es pas
prêt à le recevoir. Mais en attendant,
on va aller vers le texte que Dieu a mis
pour toi et pour moi aujourd'hui.
Un texte très très spécial.
Parce que Satan vint se présenter devant
l'Éternel. Moi, je savais pas que Satan
pouvait parler à Dieu.
Mais apparemment dans le deuxème dans le
livre de Job au 2e chapitre, il est dit
que Satan vint se présenter devant
l'Éternel. Et l'Éternel dit à Satan :
"D'où viens-tu ?" Satan lui répondit,
"Bah, je viens de parcourir la terre et
de m'y promener."
L'Éternel dit à Satan : "Hm, est-ce que
tu as remarqué
mon serviteur Job ?
Il n'y a personne comme lui sur la
terre.
C'est un homme intègre en tout. Il
craint Dieu. Il se détourne du mal. Il
persévère dans son intégrité. Est-ce que
tu sais que Dieu est fier de toi ? Dieu
Dieu quand quand il te voit, il dit
"Waouh, c'est ma fusurie."
Satan se retira, nous dit le verset 7.
Puis il frappa Job d'un ulcère purulant
de la plante des pieds jusqu'au sommet
de son crâne. Job avait tellement mal,
il avait déjà perdu son travail, il
avait déjà perdu ses enfants. Il là il
est en train de perdre sa santé. Il
quand est-ce que ça va s'arrêter cette
histoire ? Il prend un tesson, il se
gratte. Je sais pas si quelqu'un a eu
des des maladies comme ça où tu as
démangeaison de la peau. Il se gratte,
il se gratte, il se gratte et il dit
mais se gratter s'assit dans la cendre.
Bon là, tu dis "J'espère quelqu'un va
lui donner une parole de consolation."
Et ben c'est pas toujours dans le
mariage
parce que sa femme lui dit "Moi, je
croyais que dans l'antiquité les
mariages étaient meilleurs
qu'aujourd'hui." Non non, c'est pareil.
C'est pareil. sa femme lui dit,
"Tu persévères dans ton intégrité, hein.
Franchement, dis du mal de Dieu. Maudit
Dieu, dis du mal de Dieu. Assume que
Dieu fait pas son travail.
Dis du mal de Dieu et meurs. Parce que
la vie là, c'est l'horreur."
Mais Job lui répondit : "Tu tiens le
langage d'une folle."
Je savais pas que c'était autorisé de
dire ça à sa femme, mais bon, je voyais
que même les hommes de Dieu ont des
embrouilles dans leur couple parfois,
hein.
Tu tiens le langage d'une folle, mais le
verset qui est après, il est excellent.
J'ai du mal à le digérer et je crois que
tu vas avoir du mal à comprendre ce que
Dieu essaie de te dire. C'est c'est le
travail du jour. C'est ce que Dieu
essaie de te dire. Nous acceptons le
bien de la part de Dieu,
nous n'accepterions pas aussi le mal.
Point d'interrogation, on le relit
ensemble. Nous acceptons le bien de la
part de Dieu et nous n'accepterions pas
le mal.
Dans tout cela, Job ne pêcha pas par ses
lèvres. Moi ça m'a troublé parce que à
chaque fois je je
comprends que
si j'ai choisi Dieu, c'est pour mon
bien, c'est pas pour mon mal.
Donc je je m'attends
à ce que celui qui prie,
il voit l'exaucement. Est-ce que
quelqu'un quand même dit si vous dites
pas amen maintenant, c'est pas après
avec ce qui vient que vous allez réussir
à dire alléluia et amen parce que c'est
costaud le le
message du jour.
La révélation de Job est celle-ci. Elle
s'affiche derrière moi, accepter de Dieu
le meilleur mais aussi le pire. Et ça
c'est compliqué parce que il y a deux
théologies dans notre tête. En vrai, une
partie de nous euh et c'est c'est
biblique, il y a énormément de versets
qui parlent de "Je dis et la chose
arrive, je demande, celui qui prie
reçoit". Donc lorsque un malheur vient
sur ma vie, lorsqu'une dégradation
physique, une dégradation financière,
une dégradation émotionnelle, la
dégradation de peut-être mon couple ou
de mes enfants,
tu as tendance à dire et c'est légitime
au nom de Jésus,
je chasse cette histoire et je proclame
que la bénédiction vient. Tu l'as fait,
je l'ai fait aussi. Alors, il y a tout
un mouvement même spirituel. Je vais
essayer de creuser un tout petit peu en
théologie. C'est ça a été renforcé dans
les années 50 aux États-Unis par le
mouvement qui s'appelle Word of Faith,
parole de foi. Tu dis, tu proclames, tu
demandes et par la foi, tu arraches la
bénédiction.
Mais ça marche pas toujours.
Et cette et cette théologie, bien que
vraie dans de nombreuses situations,
parfois bug. Et du coup, tu arrives dans
la situation de Job et Job dit c'est une
autre position de foi. On a l'habitude
de d'avoir la foi qui arrache la
bénédiction mais la foi c'est parfois
accepter de bénir Dieu dans le pire. Et
là c'est dur
parce que on on se dit est-ce que c'est
manqué de foi que d'accepter
le titre de mon message pourquoi Dieu
refuse-t-il de te donner ce que tu lui
demandes ?
Je leurais dit. Pourquoi Dieu
refuse-t-il de te donner ce que tu lui
demandes ? Vous savez, si j'avais voulu
des amen et des alléluia, j'aurais fait
un message. Pourquoi Dieu va te donner
ce que tu lui as demandé ? Là, c'est on
est tous d'accord.
Mais je vais oser vous vous parler
puisque vous avez dit que Dieu est
souverain dans votre vie. On est
d'accord ? On va voir si vous êtes
prêts. Je vais vous parler de ce que ce
que ça implique la souveraineté de Dieu.
La souveraineté de Dieu implique qu'il y
a sep loi souveraines de Dieu. Alors,
vous allez dire "Mais d'où est-ce que tu
as trouvé ça
dans les fellures, dans les blessures,
dans les incompréhensions de de Adam
jusqu'à Jean dans l'Apocalypse, ils ont
tous vécu des moments où des prières ont
été non exaucées
parce que ça a heurté une loi souveraine
de Dieu.
Première loi souveraine de Dieu, elle
est à l'origine de l'humanité. C'est la
loi du désir.
Écoutez bien ça. Pourquoi le mot désir ?
Le mot désir peut être connecté
négativement, mais gardez-le dans l'idée
que c'est une idée de Dieu. Le désir, le
désir, c'est le fait de vouloir quelque
chose pour l'avenir. Or, c'est à la base
de toute notre existence humaine. Rien
n'existe sans désir. C'est parce que
Dieu a désiré que la terre existe, que
la terre a été créée. C'est par sa
volonté désir. Le désir, c'est la loi
fondamentale de base de tout. Tu peux
pas créer un être humain sans désir. Il
faut qu'il y ait du désir pour faire
naître un bébé. Mais il faut il faut du
désir pour avoir envie de progresser et
d'aller à l'école. Il faut du parce que
le jour où tu as plus de désir, tu
dysfonctionnes.
Le jour où tu ne désires plus vivre, tu
te laisses mourir.
Le désir est la loi fondamentale de
Dieu. Or, Satan a tendance à venir et à
piquer, polluer la notion de désir. Et
le désir, lorsqu'il est pollué,
s'appelle convoitise.
Le le désir, c'est ce mécanisme de
volonté qui est très bon et qui vient de
Dieu et de le polluer légèrement pour
faire de la convoitise afin que
tu tes désirs fassent quelque chose de
mauvais sur quelqu'un et une mauvaise
conséquence soit sur ton prochain, sur
toi-même ou sur Dieu. Et c'est pour ça
que Jacques dit parfois vous priez, vous
recevez pas.
dit, "Vous recevez pas parce que vous
demandez mal dans le but de satisfaire
vos passions et le mot c'est vraiment
vos mauvais désirs."
Et ça c'est trop facile. Donc
premièrement, tu tu mis tu peux tu peux
écrire pourquoi Dieu refuse ce que je
lui demande ? Première raison pour que
je ne devienne pas quelqu'un de
capricieux.
Parce que naturellement, je vais avoir
tendance à utiliser Dieu
pour satisfaire des des désirs purement
égoïstes. C'est trop facile. On passe à
la loi numéro 2, la loi de la
banalisation.
Dieu a permis,
alors j'ai mis du temps à comprendre
cette loi. Dieu est éternel. Écoutez
bien et je suis désolé, il y a des
messages qui touchent nos émotions là,
ça va ça va t'obliger à allumer ton
cerveau. Dieu étant éternel, il y a une
différence entre l'être humain qui lui
est momentané et Dieu qui est éternel.
Donc la loi de la banalisation, Dieu a
fait que
quand un être humain obtient une chose
qu'il a longtemps désiré,
à partir du moment où cette personne a
reçu la chose,
ça lui provoque moins de bonheur,
ça se banalise.
Dès que tu as obtenu ce qui était rare,
une fois que tu l'as obtenu, tu le
banalises.
Pourquoi Dieu a fait ça ? Parce que
sinon
tu serais tout le temps à en vouloir
plus.
Dieu a fait que il a mis cette loi de la
banalisation. Je te donne un exemple. Je
te donne un exemple.
Qui aujourd'hui a remercié Dieu pour
l'oxygène ?
C'est vrai, vous êtes des héros.
Moi, j'ai même pas pensé à Dieu, à dire
merci à Dieu pour l'air que je respire.
Tu vois aujourd'hui tout ce qui est en
abondance dans nos vies, on voit plus.
Tu te lèves le matin, tu te dis pas "Oh
dis donc, je respire."
Tu respires parce que c'est naturel de
respirer, c'est devenu banal. Moi, je te
dis une chose, coupez-moi tous les
touses les circulations d'air, fermez la
place, bloquez tout. Là, on va tous se
mettre à hurler à Dieu de l'oxygène
parce que ça devient rare. Donc à partir
du moment où on l'a, on banalise la
chose. Deuxième exemple, j'étais
quelques temps avec un agent immobilier
qui est un excellent agent immobilier.
Il vend des biens immobiliers comme un
boulanger vend des baguettes. C'est il a
un don. Et je lui dis, "Donne-moi ton
secret.
Comment tu fais pour vendre des
appartements et des maisons comme ça ?"
et il me dit
il y a dans l'être humain une
caractéristique essentielle. Donc voici
ce que je fais. Quand un jeune couple
vient en me disant "Bonjour monsieur, on
voudrait tel bien, on a tel budget, on
veut telle maison, tel appartement." Il
dit "Je commence toujours par leur
présenter quelque chose de moche ou de
pas bon." J'ai dit "Mais tu vends rien
avec ça ?" dit "Ah, au contraire, parce
que les gens arrivent avec des telles
attentes, ils ils attendent tellement
quelque chose de rare, de spécial, ils
que quand ils arrivent vers un bien qui
est un petit peu moche,
leur niveau d'attente diminue et ils
viennent à valoriser le deuxième bien
qui en fait depuis le début était prévu
pour eux." Et dit, "Je leur présente le
deuxième bien." Et là, ils disent "Ah
ouais, là c'est le nôtre."
et dit "Mais j'ai remarqué une chose, si
je commence par leur donner le bon
appartement ou la bonne maison, ils vont
arriver, ils vont dire "Ouais,
dès qu'ils peuvent l'avoir, ça vaut plus
rien. Ils le prennent pas." C'est quand
ils se rendent compte qu'ils l'ont pas,
qu'ils le veulent. Troisème loi. La loi
et ça va toujours dans la même logique,
c'est la loi de la péremption. Qu'est-ce
que Dieu a mis en place ? Dieu a mis en
place
une date de validité
sur tout ce qui existe sur la terre.
Encore une fois, c'est lié à la notion
d'éternité. Dieu a tellement peur que tu
t'attaches aux choses qu'il a mis comme
une obsolescence programmée dans chaque
bén H. Vous comprenez pas ? Je je vais
vous dire la chose. Moi, je voudrais que
ma santé
progresse chaque jour.
Et et
dans ce cas-là, tu es éternel, tu vas
pas au ciel.
Dieu a mis et ça c'est très compliqué
parce que vous voyez la loi de la foi
qu'on essaie d'activer qui est bonne,
elle va elle va taper la loi de
l'obséescence parce que tu es obligé
d'aller moins bien dans ton corps parce
que sinon tu t'accrocherais à la terre
comme un fou.
Et donc Dieu est obligé de faire que
toutes les choses qui existent sur la
terre est une est une est une péremption
parce que sinon
tu risques de devenir addicte à ces
choses. Il y a tellement de messages de
paraboles où Jésus dit un homme avait
des grains. Il avait fait une récolte de
fou, il fait un grenier, deux greniers,
trois greniers et dit et une nuit il
perd tout. Pourquoi ? Parce que il y a
rien que tu peux amener au ciel. Tout
tout tout pourri sur la terre. Tu peux
faire des trésors mais il y a quelqu'un
qui va venir ronger. Il y a un voleur
qui va percer. Tu as pas la possibilité.
Tout est à durée. Tu peux mourir l'homme
le plus riche du cimetière, ça sert à
rien. Tout a une péremption.
C'est une sécurité anti-idolâtrie.
Vous en quoi ça concerne les chrétiens ?
Ben, on est aussi idolâtre que les
autres les amis. On a le même caractère
à la base. Et si jamais à chaque fois
que l'on prie et que l'on demande à Dieu
une faveur, que tu demandes à Dieu
quelque chose, tu vas finir par être
addicte. Juste même dans les choses
spirituelles, il y a certaines cadeaux
que Dieu t'a donné. À la fin, tu
finisses pas, tu finis par aimer plus le
cadeau que celui qui te l'a donné. Ça
vous est jamais arrivé de visiter une
église, de visiter un lieu pour lequel
les gens ont prié, ont donné et c'était
un cadeau de Dieu, c'était une faveur.
Moi, je crois que MLK, c'est une faveur
de Dieu. Vous êtes d'accord avec ça ? Il
y a un moment, ça va devenir un poison.
le lieu. Oui, je crois. Parce que si
jamais ce lieu finit par être tellement
important pour nous,
c'est comme ça qu'on sclérose tout parce
qu'on veut on on n'accepte pas la loi de
la péremption. Un jour, ce lieu
disparaîtra. Et je dis merci Seigneur.
L'Éternel a donné, l'Éternel reprendra
et c'est OK. Et c'est OK. Je n'adore pas
des pierres. Je suis H. Quelqu'un
comprend ? On continue. La loi de la
protection. Tout toutes les lois
s'enchaînent. Logiquement,
je vais vous
je vais reconnaître avec un pas du
c'est une honte pour moi, mais j'ai eu
un conflit avec ma femme sur l'histoire
de la tablette par rapport aux enfants,
pas moi, mais les enfants parce que j'ai
à l'époque, c'est vrai, quand mon fils a
eu 6 ans, je lui ai acheté une tablette.
C'était un mélange d'amour et besoin de
paix.
Voilà, la vérité c'est que quand un
enfant a une tablette,
tu es tranquille.
Mais c'était aussi de l'amour. C'est
comme ça que je me l'ai vendu à
moi-même.
Ma femme, elle m'a dit "Ivvan, tu sais
ce que tu as fait ? Tu as gâté notre
fils." Mais quand elle a dit gâté,
c'était pas gâté de gâté, c'était gâté
de gâté.
Tu l'as abîmé parce qu'en fait tu lui as
donné une bénédiction. qui n'a pas la
capacité de gérer. Et donc il y a
certaines bénédictions que Dieu dit "Oh,
j'aimerais tellement te les donner."
Mais tu es trop immature. Pour recevoir
ça.
Si je te donne un iPhone à 12 ans, ça
peut très bien se passer mais ça peut
devenir quelque chose qui est un danger
pour toi. En fait, à chacun de nous, il
y a une relation différente aux
bénédictions de Dieu. Et Dieu parfois
dit oui à l'un et dit non à l'autre. Et
toi tu dis "Mais pourquoi pris reçu ?"
Il te dit parce que toi si je te donne
ça va te
amen
te pourrir de l'intérieur parce que Dieu
veut te protéger de toute dépendance
future. Il y a des prières où j'étais à
genou où j'ai dit Dieu maintenant je le
veux au nom de Jésus je compte jusqu'à 3
et tu me le donnes un de rien. Je refais
Seigneur tu as pas entendu les anges
étaient pas prêt. Je te le redonne. Je
vais compter jusqu'à 3 Jésus et à 3 tu
vas me donner hein de rien. Qu'est-ce
qu'ils font là-haut au ciel là ?
Parce que Dieu dit, "Si je te le donne
maintenant, tu n'es pas prêt à gérer. La
loi que je veux t'prendre, c'est la loi
de la protection. Tu m'as demandé d'être
souverain." OK, je suis souverain et en
tant que père, je suis responsable, donc
je te donnerai pas aujourd'hui.
Même si tu as prié, même si tu as abîmé
les genoux, je te donnerai pas
aujourd'hui. Je t'aime. Je t'aime et je
peux pas te le donner aujourd'hui.
J'ai rencontré
deux femmes d'affaires cette semaine qui
ont réussi un business incroyable. Elles
sont riches. Elles sont riches, elles
sont riches, elles sont riches, elles
sont riches. J'en ai pas beaucoup des
comme ça dans ma vie, hein. Je suis
juste allé pour les saluer. J'avais
envie d'entendre quelque chose de leur
part. Non, non, c'est pas une question
d'argent. J'avais envie d'entendre la
louange parce que ces personnes-là sont
les personnes les plus reconnaissantes
que je connaisse sur la terre. Je suis
allé écouter ces deux femmes et
franchement, tu as l'impression que
c'est un disque rayé de bénédiction.
Elles m'ont dit ça en permanence. Oh
quelle grâce de Dieu ! Oh quelle faveur
de Dieu ! On n'aurait jamais pu
construire l'entreprise sans la grâce de
Dieu. Oh Ivan, si tu nous avais vu, oh
d'où on vient ? Oh la faveur de Dieu, le
produit il était pas censé marché du
tonner. Gloire à Dieu. Et du coup je
leur ai dit mais quel est votre secret ?
Vous êtes tout le temps en train de dire
gloire à Dieu. Gloire à Dieu. Moi ça me
fait du bien d'entendre ça.
Et ils m'ont dit "Tu sais pourquoi on
remercie Dieu tous les jours ?" Je dis
"Pourquoi Il me dit de nous avoir fait
naître pauvre.
Je dis ça, tu remercies Dieu pour ça ?
Il dit oui parce que sinon on n'aurait
jamais appris qui était l'auteur de la
bénédiction dans nos vies. Aïe aïe aïe.
Oh
Dieu est obligé de moi je moi j'aurais
dit je sais pourquoi vous êtes riche.
Parce que ça vous pourrit pas. Parce que
vous savez reconnaître l'auteur de la
richesse à l'heure de dire eux je peux
leur donner. Toi, s'il te donne,
ton cœur va vriller
et tu apprendras pas la loi numéro 5.
Loi numéro 5, la loi de l'effort.
Ah, je sais que vous alliez faire la
grève des amen aujourd'hui, mais c'est
pas grave. Dieu vous parle quand même.
La loi de l'effort. Pourquoi Dieu
refuse-t-il cet exaucement maintenant ?
Parce que Dieu veut que tu développes
ton courage.
Ton courage.
J'ai pris quelques petits jours de
vacances dans les montagnes et j'ai un
ados. Tous les parents qui ont un ados
entre 13 et 17 ans de type masculin,
vous savez que c'est pas l'âge où il
bouge le plus. Enfin, c'est très
extrême, parfois c'est très très sportif
et puis après, il se passe plus rien,
surtout s'il y a des écrans.
Et franchement, mon fils m'a
impressionné parce qu'il a accepté de
faire une randonnée avec moi, tu j'étais
là, yes, on va faire une rando. Mais
comme on était dans la montagne, tu
vois, et puis moi, j'ai oublié que
j'avais la loi de la péremption qui
était en cours, mais j'ai
vu haut, tu vois.
Alors lui il a 15 ans mais tu vois au
début il est derrière
et après il est devant.
Au milieu, ce que vous savez pas, c'est
que ma montre,
j'ai acheté une montre mais uniquement
pour vérifier les aspects sportifs,
hein, vous savez, hein. Donc, j'ai
regardé, j'ai commencé 120 battements
par minute, j'ai dit c'est bien, ça
brûle la graisse, nickel.
130 140 j'ai W et puis après non vous
voyez pas mais il y avait des mon c'est
il y avait pas toujours le sentier
on montait comme ça il y a un moment je
vois 172 j'étais là
reste fier reste digne
demande juste à ton fils il a pas besoin
lui d'une pause.
Et je suis arrivé et mais vous savez, il
y a une idée qui m'est qui m'est passé
par la tête sais quand quand tu vas pas
quand tu vas mal et que tu souffles, il
y a des idées d'honnêteté qui viennent
mais c'est très négatif. Je me suis dit
mais au fait pourquoi tu fais ce que tu
fais ?
Mais qui t'a demandé de monter en vrai ?
Mais d'où elle est venue cette idée
débile ?
Tu vois encore les paysans de l'ancien
temps, ils y allaient pour aller
chercher une chèvre dans la montagne
pour aller cueillir des des raisins,
planter des vines. Mais toi, tu vas
juste pour monter, espèce de parisien.
C'est ça pas de sens ton truc. Tu sais
quand je le voyais marcher, je dis c'est
presque ma montagne de Golgotha. Moi,
j'étais au bout de ma vie.
Au bout de ma vie.
Puis je suis arrivé là-haut. Et c'est ça
que je voudrais vous dire, c'est que
quand tu arrives en haut, je peux pas
vous expliquer, mais la loi de l'effort
que tu deviens satisfait.
Écoute bien ça. Parfois Dieu, c'est pas
tant ce qu'il te donne qui compte, c'est
de développer le caractère,
le courage pour t'amener aller plus
haut. Moi, j'ai dis à mon fils, "Mais
qu'est-ce qu'on fait là-haut ?" Il dit,
"Papa, on l'a fait."
Et et il y a des choses que Dieu dit, tu
sais, toutes les choses qui existent sur
la terre sont tu porteras rien. Donc ton
caractère, le voyage est plus important
des fois que ce que tu en tires au
niveau matériel. Et j'ai dit à état, tu
sais pas quoi ?
Ce que je retiens de cela, c'est que
j'ai passé un moment formidable avec toi
parce qu'on a été ensemble dans l'effort
et on a réussi à vaincre quoi ?
nos frustrations.
Quelle est la leçon là de la loi de
l'effort ? Dieu permet
de te refuser un temps, une bénédiction
parce que Dieu veut que tu apprennes à
dépasser tes frustrations. Et j'ai
failli redescendre, hein. Un moment,
j'ai dit là, on monte vraiment pour
rien. Je parle à quelqu'un parce que
c'est une parole de Dieu. Il y a
quelqu'un qui a travaillé pour une
entreprise qui est là et qui écoute ce
message et qui dit "Si ça, je ferme,
j'arrête tout."
Aujourd'hui dans ton cerveau, il y a une
petite voix qui dit tout ça ne sert à
rien. Mais moi, je te dis que Dieu est
fier de ton effort.
Fier que tu t'accroches comme ça. Dieu
dit, "J'aime quand mon fils fait ça
parce que Jésus à la croix, il aurait pu
abandonner aussi aller jusqu'au bout."
Cette caractéristique touche le cœur de
Dieu. Cette caractéristique touche le
cœur de Dieu.
Bon, vous êtes prêt à la loi numéro 6 ?
C'est la loi que les chrétiens aiment le
moins. Je vous dis tout de suite,
surtout si vous êtes spirituel,
tous ceux qui prient régulièrement,
sont fidèles dans leur église, donnent
leur dîm, les prochaines minutes sont
douloureuses.
Je vous fais un disclaimer pour que vous
sachiez ça va pas. Vous êtes la loi de
la redistribution, c'est la loi que tous
les religieux challengent le plus parce
que c'est une loi injuste. Mais non,
c'est une loi juste. En fait, Dieu a
fait que sur la terre, entre quelqu'un
qui fait le bien et quelqu'un qui fait
le mal, il y a un système de
redistribution.
Non, vous comprenez pas. C'est choquant.
C'est ce que Jésus dit dans la dans la
prière dans Matthieu 5 et Matthieu 6. Il
dit vous avez l'habitude à de donner des
bonnes choses à ceux qui font le bien.
Le Père céleste aussi toutefois il met
en place quelque chose qui n'existe pas
dans les Il dit je fais briller le
soleil
et le méchant.
Le bon oui d'accord mais le méchant non.
Si. Pourquoi lui ? Parce que le méchant
doit connaître mon amour même s'il est
méchant parce que peut-être que lui oh
deviendra bon à jour. Et du coup Dieu
fait une redistribution. Mais c'est vrai
dans tout. C'est vrai dans tous les
héritages.
Je comprends pas cette cette chose pour
tout cette loi qui me challenge.
Vous avez déjà vu peut-être ça m'a
marqué quand j'ai vu Steve Jobs le
fondateur d'Apple tout a maigri
tout a maigri lutter contre un cancer.
Et moi ça m'a interpellé parce que
j'étais assez jeune à cet âge là et je
me suis dit lui le fondateur de
l'iPhone,
il a des millions, il a peut-être
dépensé 100 millions, 200 millions dans
des thérapies extrêmement puissantes que
un jeune enfant à Madagascar ne pourra
jamais imaginer. Sauf que Steve Jobs n'a
pas pu malgré tout son argent guérir sa
maladie. Vous savez pourquoi ? Parce que
Dieu a fait que dans la sur la terre,
tant qu'on est sur la terre, il fait
tourner la roue. C'est pas que Dieu
n'aime pas Steve Job, c'est pas que Dieu
n'aime et contre et tu peux pas
comprendre la volonté souveraine de
Dieu. Il y a une loi qui est juste
immuable et Dieu fait passer la roue
pour que tout le monde ait une chance à
un moment. C'est c'est tu vas dire mais
il y en a qui ont moins de chance que
d'autres.
Tu es sur la terre, le péché a gâté
beaucoup de choses mais Dieu est obligé
de faire tourner. Vous savez ce que j'ai
fait ? C'est le pasteur Yvan, il se pose
des questions que vraiment ils sont
bizarres. Des fois la nuit, je pense
qu'est-ce qui se passe si Dieu disait
oui à toutes les prières des chrétiens ?
Réfléchissez. Non mais juste
réfléchissez.
OK ? Tu prends toutes tes prières depuis
que tu es né et tu mets oui à chaque
fois de la part de Dieu.
Moi, je sais ce que tu deviendrais. tu
mettrais en place la pire le pire des
systèmes politiques possibles. Même
l'apartaille de la ségrégation à côté,
c'est c'est c'est rien. Pourquoi ? Parce
que tu imagines les chrétiens, ils
prient Dieu la bagnole,
Dieu l'appartement,
Dieu pas cette femme-là, celle-ci. Mais
il y a un moment où mais vous êtes hors
sol les amis puisque la plupart de tes
prières sont pour ton bien personnel.
Oh, deux trois fois, tu pries aussi pour
la tata et tout, mais bon, mais
globalement. Mais même la tata, elle
serait pourrie parce que du coup, on
dira "Ah mais moi j'ai une cousine
chrétienne, donc maintenant je suis
béni." Mais ça ferait une caste.
Imaginez un petit peu. Vous croyez que
Dieu dans son système de justice veut
qu'il y ait une élite de super spirituel
ayant toutes les bénédictions parce
qu'ils savent prier, parce qu'ils savent
donner, parce qu'ils savent et que les
autres ils aient rien. Dieu dit, "On
fait tourner."
Et c'est ça que Job me dit. Il me dit
Yvant écoute bien tu aimes Dieu j'aimais
Dieu aussi tu es intègre. Bon pas
toujours, mais quand même. Moi, je
l'étais complètement et Dieu a quand
même permis le mal dans ma vie. Pourquoi
? Parce que Dieu est de la dieu de la
redistribution. Et il était OK Job de
tout perdre. Vous savez pas quoi ? On
lui avait volé tout ce qu'il avait
construit. Il y a les voleurs, ils ont
tout pris. Est-ce que vous croyez que J
dit tuez-les ? Job il dit si Dieu a
permis qu'il prenne mais c'est pas
juste.
Non c'est pas juste. La loi de la
redistribution n'est pas toujours juste.
Mais cette terre n'est pas juste.
Aïe aïe aïe.
J'arrive à la fin. Je voudrais vous dire
quelque chose. Il y a des prières que
j'ai faites
où tu vas dire pasteur c'est même pas
c'est pas des mauvaises prières. C'est
des bonnes prières.
Pourquoi les chrétiens continuent à
pêcher parfois ?
Allez, on va, je voulais être mal à
l'aise, on va dire la vérité. C'est
qu'il y a ici dans cette salle, toi qui
est devant ton écran, des personnes qui
savent parce que tu as encore demandé
pardon peut-être hier soir. Il y a
peut-être une addiction dans ta vie,
quelque chose qui te
pourrit, pollue depuis des années. Il y
a quelqu'un qui a un sujet sur l'alcool.
Tu pries Dieu, tu loues Dieu, tu
chantes, tu donnes mais l'alcool. Ah !
Et combien de fois tu t'es mis à genou
et tu as dit
aujourd'hui tu me délivres. Il a délivré
la voisine, mais pas toi. Il y a
quelqu'un qui a un sujet. À chaque fois
que tu es en situation de stress et de
peur, alors que tu en as honte, tu
continues à mentir. Tu vris la vérité.
Tu le sais parce que tu as été confronté
plusieurs fois. Et tu dis "Mais
Seigneur, je veux changer de caractère.
C'est pas c'est pas quelque chose de
mal. C'est une bonne prière." Il le fait
pas.
Quelqu'un a un sujet avec dans un
domaine de la sexualité, tu as une
dépendance qui te qui n'est pas à la
hauteur de la femme de Dieu que tu es,
de l'en fils de Dieu que tu es.
et tu dis mais ah je déteste ça en moi.
Pourquoi Dieu tu permets ça ?
Moi je voudrais et je vous dis tout
honnêtement je voudrais que Yvan, que je
suis à 10 ans, je sois une version
améliorée à 20 ans. Je veux être une
version améliorée à 30 ans. Je veux être
une version améliorée à 40 à 50 jusqu'à
ce que Dieu me prête. Je veux que chaque
fois je puisse dire je suis une
meilleure version de moi-même. Mais la
vérité non.
Parce que la vérité c'est que je fais
ça. Bon, je progresse un peu mais je
roule pas mal quand même. Et il y a des
victoires que j'ai obtenu que je repère.
Oh pasteur ! Alors je sais il y a des
bons prédicateurs que vous écoutez, eux
ils ont zéro problème. Mais faut faut
changer de chaîne, faut pas regarder
MLK. Et moi, j'avoue, ça m'énerve parce
que je me dis, je voudrais entendre
comment ta femme elle parle de toi en
vrai, tu vois. Je voudrais écouter la
voisine qui t'a entendu crier dans
l'escalier, qu'elle donne les dossiers
parce que il y a pas un seul qui soit
tous les jours parfaitement juste, hein.
Vous pouvez regarder maintenant. En
plus, pendant des années, les hommes,
ils nous ont fatigué là. Mais
maintenant, il y a les femmes
influenceuses là qui te donnent 1000
conseils de sanctification totale et
absolue.
Moi, je veux pas la vidéo Instagram.
Moi, moi je veux voir ce qui se passe
dans le privé. Quand tu parles mal à la
personne à la caisse du supermarché,
explique-moi ça.
Je voudrais être une meilleure version
de moi-même tous les jours, mais des
fois Dieu me dit
accepte l'idée que je redistribue. Ah
non,
je veux pas.
Puis j'ai lu ce que l'apôtre Paul a fait
comme prière à Dieu. Alors, je suis pas
en train de dire que
écoutez, la redistribution, elle doit
vous amener à crier encore plus à Dieu
parce que sinon tu prendrais tout pour
acquis. Voilà, tu dirais "Non, c'est
normal, je n'ai plus à lutter contre, je
plus Tous les jours, tu dois prier,
donne-moi le pain
quotidien." Non, mais moi je voudrais
dire merci Seigneur pour l'année qui est
prévue dans le frigo. Merci parce que tu
as tout stocké. Et à la fin, tu sais pas
quoi tu on revient au loin d'avant. tu
banaliserais tout, tu Non. Et Dieu dit,
je redistribue. Et donc, il y a
certaines bénédictions de Dieu. Claque,
il est obligé de les redonner à d'autres
et pas à toi. Ah !
Combien de prédicateurs ont prié pour la
guérison de quelqu'un dans une salle
alors que leur enfant était pas guéri et
la personne était guéri ?
Combien de fois j'ai vu des hommes et
des femmes de Dieu vivre des miracles de
fou et pas dans la maison ?
la souveraineté de Dieu.
La souveraineté de Dieu. L'apôtre Paul
écrit ceci. Il dit voilà je je voudrais
vous dire c'est pour ça que l'apôtre
Paul n'était pas comme les influenceurs
d'aujourd'hui. Il osait montrer ses
féures et pourtant c'est quelqu'un de
fier Paul. Mais il va écrire ce texte.
Je pense qu'il a dû l'écrire en
tremblant. Trois fois
j'ai prié.
J'ai prié.
Non mais viens prier au cas où.
Et il m'a dit "Ma grâce te suffit."
Non mais pourquoi ?
Parce que tu vois, ma grâce te suffit.
On n pas car ma puissance s'accomplit
dans ta faiblesse. Mais s'il y avait pas
de redistribution, tu serais jamais
faible. Parce que si tu faisais que tu
accumulé du progrès en progrès, tu
serais jamais faible et tu serais très
orgueilleux devant Dieu. Et la loi de la
redistribution, c'est une sécurité que
Dieu a fait parce que sinon tu vas
t'enflammer et tu finirais par croire
que tu es supérieur à tout le monde.
Alors Dieu dit non.
Des fois, j'ai dit à Dieu, Dieu, mon
caractère je l'aime pas trop des
Dieu me dit mais
ouais c'est vrai, tu as raison mais je
préfère quand tu as cette humilité
plutôt que quand tu fais la leçon à tout
le monde.
Bon, ça n'empêche pas de vouloir la
sanctification tous les jours. Je vous
quitte avec une dernière notion,
la loi de la relation.
Savez dans votre vie,
Dieu qui est amour a qu'un seul
objectif.
trouver dans son enfant bien-aimé que tu
es ses caractéristiques.
Dieu voudrait retrouver cette
caractéristique d'amour en toi.
Dieu veut te connaître.
Je vais vous donner une anecdote très
honnête et très J'ai demandé quand même
à ma fille l'autorisation de parler de
cela.
Vous savez que quand vous êtes un
prédicateur et vous avez
des histoires trop réelles, il faut
obtenir l'autorisation des personnes
concernées.
Je suis professeur de l'éducation
nationale. Mon frère est professeur de
l'éducation nationale. Ma sœur est
professeur de l'éducation. Mon grand
frère est professeur de l'éducation. Mon
père est professeur d'éducation. Ma mère
était professeur, ma grand-mère était
professeure et mon grand-père était
professeur. Et ma fille s'est fait virer
en 6e pendant une journée.
La honte sur la famille Carlu à jamais.
Ce qui n'était jamais arrivé dans ma
famille, une petite blonde de 12 ans l'a
fait.
J'y croyais pas. Le jour où j'étais
convoqué dans le bureau
de la conseillère d'éducation de
Créteille, j'ai cru que ma fille avait
été victime de quelque chose de grave.
Parce que dans ma tête, une petite
blonde d' 1,30 ne peut pas avoir fait
quelque chose de négatif.
Elle ressemble trop à sa mère
qui est une sainte femme pour avoir un
vrai sujet.
Et pendant des années quand on les gens
présent parlent de ma fille, je sais pas
si vous avez vu ma fille mais vraiment
quand vous voyez cette blonde là à côté
de moi, à côté de moi, vous dites
"Est-ce qu'il est vraiment le père ?"
Puis après vous voyez la mère, dit "Non,
c'est vraiment la fille de sa maman."
Pendant des années en tant que papa, je
dis "Seigneur, à l'extérieur cette fille
ne me ressemble pas. Pourtant c'est ma
fille."
Lorsqu'elle a été exclue, j'ai compris
que c'était ma fille.
Pourquoi ? Je suis dans le bureau de
cette provision. Mais le regard noir, je
savais pas qu'en tant que professeur, on
faisait aussi peur là. Là, j'étais du
mauvais côté du bureau. J'étais à côté
d'elle. Je vous assure comme dans un
tribunal. On s'est assis là, ma fille,
elle était comme ça. J'étais je faisais
le fier mais j'étais pas dit et puis là
je la vois qui pleure. Je me dis mais
qu'est-ce qui s'est passé ? Qu'est-ce
qui qu'est-ce qu'elle a pu faire ? C'est
impossible.
Et là, la dame remplie d'autorité se
lève et dit "Monsieur,
je vais vous montrer."
Et elle se retourne
et elle ouvre son placard, son armoire
et là, elle sort un paquet comme ça de
scoci.
Alors, je sais si vous comprenez pas le
mot, c'est que vous êtes vieux comme
moi. C'est des histoires de balles, je
sais pas euh plastique gluant là de
déstressant.
Qu'est-ce qu'il a fait avec toutes ces
balles de scoci ? Elle me dit "Votre
fille fait du trafic à l'école."
Ma fille trafic.
Mais attendez,
attends, regardez deux
et ça des petites tablettes chinoises là
de TMU là en ancre une 2 3 J'étais là
faut pas que je ris, faut pas que je ris
et puis la dame elle va chercher, elle
réouvre l'armoire, elle sort stabilo,
vert fluo, jaune fluo, orange fluo, bleu
rou tout ça. Un sac comme ça de stabilo
et c'est pas tout.
Madame, j'ai rien dit.
Elle prend un petit portefeuille rose
fluchia tout petit 42 ou 52 € j'ai
oublié mais j'étais trop stressé. Et la
dame elle ouvre le portefeuille, elle
dit "Ça c'est l'objet de la revente des
objets que vous avez vu précédemment."
[Applaudissements]
[Musique]
Je dis ma fille elle a vendu ça.
[Musique]
Elle dit et oui et nous avons saisi les
stocks.
Ah tu as compris ? Et là je me suis
rappelé quand j'étais enfant et que je
faisais de de l'échange de bill et tout
ça mais là je me dis "Oh je suis
dépassé." Et là ma fille, elle est là
mais tu sais une petite larme mais pas
trop. Tu vois qu'elle est éprouvée mais
elle maîtrise bien la situation. Moi je
suis là, je me dis j'éclate de rire.
Non, faut je sais qu'il faut faire le
Oh, tu sais je fais hypocritement la je
trompe personne. Elle voit que je suis
pas très coupable dans ma tête et que je
suis assez fier, ce qui est très gênant
parce que je suis censé, j'ai des
sentiments partagés quoi.
Ah, c'est une femme d'affaire mais je
vous dis ou
et là elle sort dans la rue, je l'amène,
on dit rien, on dit rien. On est quand
même gêné. Il y a un petit malaise et
moi dans mon cœur, j'ai dis est-ce que
je la gronde ou je lui dis bravo ? Je
sais pas.
Et et je me dis quand même
Yvan, tu viens d'avoir la révélation,
c'est vraiment ta fille.
Ça c'est toi, c'est pas maman ça. Ah,
j'étais fier à l'intérieur. Je la mets à
côté. Je la mets à côté. On s'installe
mais je vois une petite larme encore. Et
là là, moi, il y a une chose que je
voulais pas. Je vous dis la vérité,
c'est je posé une question qui me fait
peur. Je dis "Ma chérie, si tu pleures,
réponds-moi honnêtement. Est-ce que
c'est à cause de l'argent ?"
Un moment, je me suis dit "Mais je donne
pas assez ou j'ai Est-ce que tu aimes
l'argent ?"
Et là, elle me répond "Mais non papa,
c'est le plaisir de faire du business.
[Applaudissements]
Là, ça va mieux. Et là, elle me sort le
carnet des ventres. Acheter de acheter 1
€ revendu 2 € acheter 05 revendu.
Ah, tu as 12 ans toi.
Ah mais tu as dépassé le maître là. Et
là et là je me dis mais Shina donc si
c'est pas l'argent
pourquoi tu pleures ? Vous êtes pas
prêt. Moi, j'étais pas prêt.
Elle me dit "Papa,
je pleure
[Musique]
parce que j'ai deux copines qui sont mes
salariées
et j'ai une stagiaire et elles perdent
leur travail aujourd'hui.
Pap ! Papa,
je conduisa
je me dis Seigneur l'ADN de cette fille
est clairement mon ADN.
Ses défauts sont mes défauts qualité, je
sais plus.
Est-ce que tu comprends ? Je voudrais te
dire, il y a une leçon spirituelle
derrière.
Dieu ne regarde pas comme les autres te
regardent.
Lorsque peut-être tes collègues, ta
famille te regardent, ils voient les
défauts et ils disent : "Est-ce que cet
enfant lui ressemble à Dieu ? Ressemble
pas à Dieu." Elle
trop différente. Il a pas le caractère
de Dieu lui. Mais quand Dieu te regarde,
au lieu de regarder à l'apparence, il
regarde pas la longueur de tes cheveux
blonds, il regarde la dériu,
il se il dit
"Mais c'est ma fille.
Moi je sais honnêtement, sincèrement,
depuis ce jour-là, je ne prie pas pour
ma retraite, je dis ma fille pour voir.
J'avoue, ça a enlevé des
Oh, je sais, il y a moi qui croyais que
j'étais un businessman. Je suis nul.
Mais la fierté d'un père qui retrouve
une de ses caractéristiques dans sa
fille. Est-ce que tu comprends pourquoi
Dieu a dit ça à Satan ? Ça, j'ai compris
le texte.
Pourquoi Dieu
lorsque Satan vient vers lui tout
renfré,
Dieu lui dit "A-tu remarquer mon
serviteur ?"
Et il dit "O on termine, termine. Il n'y
a personne sur la terre comme lui.
Moi, je fais la différence entre toi et
les autres, dit Dieu.
J'aime ton intégrité. J'aime que tu sois
droit. J'aime que tu Il crée un Dieu et
se détourne du mal.
Il persévère dans son intégrité. Tu sais
ce que tu sais ce que Dieu a dit à Satan
là ? Ce qui me touche le plus, c'est pas
que Job
soit fidèle lorsque tout va bien. C'est
que alors que tu l'as déjà attaqué,
alors que tu l'as déjà, il continue à
louer.
Et là, Dieu dit,
il est à moi, c'est mon fils. Et ce que
je voudrais te dire, une des raisons,
écoute bien, je termine. Pourquoi Dieu
dit non à certaines bénédictions qui tu
pourrais légitimement réclamer ?
Parce que
tu es la bénédiction de Dieu.
Quand Dieu te voit, il est fier
parce que tu continues à le louer si tu
as perdu ton travail. Parce que tu
continues à le louer mais si ton fiancé
ou ta fiancée est partie. Parce que tu
continues à chanter et à dire Seigneur,
je veux te plaire. Mais si aujourd'hui,
il y a rien qui va dans ta vie. La santé
est pas là mais la louange est restée.
Les forces sont parties
mais l'adoration est restée.
Et c'est pour ça que Dieu dit
l'intégrité.
Pendant des années, je comprenais pas ce
mot intégrité. Intégrité veut dire
quelqu'un qui est homogène,
quelqu'un qui supporte la pression. Un
pont est intègre lorsqu'il ne se détruit
pas, lorsqu'un camion passe dessus.
Voilà, Dieu dit "Ce que j'aime chez toi,
c'est que tu sois capable de louer quand
ça va pas bien." Et ça touche
particulièrement parce que ça ressemble
à notre ADN divin. Le le Fils et moi,
nous sommes comme ça. Et par le
Saint-Esprit, je vais t'aider à
continuer.
J'ai terminé pour aujourd'hui, mais il y
a quelque chose que tu vas devoir faire
maintenant.
Si tu le veux,
j'ai demandé à Marcel Bungu. Alléluia !
D'a là, merci Marcel d'être là.
[Applaudissements]
[Musique]
Je suis content papa que tu sois là.
Marcel
et Nikita
sont passés par beaucoup d'épreuves
comme toi, comme moi, comme tout homme
de Dieu, comme toute femme de Dieu dans
cette salle ou devant ton écran,
mais dans chaque situation.
Oh !
Dieu donne la consolation.
Et j'ai voulu traduire ce chant pour
vous et merci Marcel d'accepter.
Il avait tu as chanté tellement de
chants dans ta vie mais tu m'as dit que
André Crouch qui a écrit ce chant, tu
n'avais pas traduit.
Les amis dans l'épreuve, regardez ici,
j'ai mis ma foi en Jésus.
J'ai mis ma foi en lui. J'ai appris à
compter
sur sa parole.
[Musique]
Oh
[Musique]
Oh
[Musique]
tu vécu des temps difficiles,
des angoisses concernant de main parfois
perdu en chemin.
Oh
mais dans chaque situation,
Dieu me donne sa consolation.
Par ces difficultés,
ma foi est fortifiée.
Dans l'épreuve,
oh dans l'épreuve,
j'ai mis ma foi en Jésus.
J'ai mis ma foi en lui
dans l'épreuve.
Oui, dans l'épreuve.
J'ai appris à compter sur sa parole.
Tu visitais bien des endroits,
rencontrais beaucoup d'hommes de fois
mais je ne m'y retrouvais pas.
Oh non !
Dans mes heures de solitude,
précieuse heures de solitude,
Jésus lui Alléluia et restez près de
moi.
Oh
oui, dans l'épreuve
oui dans l'épreuve.
Dans l'épreuve,
j'ai mis ma foi en Jésus.
J'ai mis ma foi en lui. Dans l'épreuve,
dans l'épreuve. Oui. Dans l'épreuve,
l'épreuve,
j'ai appris à compter sur sa parole.
Je te bénis pour les montagnes.
Je te bénis pour les vallées.
Ce que tu m'as fait traverser.
Oh yes !
Car tu as permis ces problèmes
pour que ma foi soit sur ferme
et je peux chanter.
Je suis transformé.
Oui. Dans l'épreuve
Oui, dans l'épreuve.
Dans l'épreuve. Oui.
Dans l'épreuve.
Oh oui, j'ai mis ma foi en Jésus.
J'ai mis ma foi en lui.
Ton l'épreuve.
Don l'épreuve.
Dans l'épreuve.
Oui, j'ai appris à compter sur sa parole
dans l'épreuve. Oui, dans l'épreuve.
Oui. Dans l'épreuve, dans l'épreuve dans
l'épreuve.
Oh oui, j'ai mis ma foi en Jésus.
J'ai mis ma foi en lui.
Lespre
dans l'épreuve.
Oui, dans les dans les preuves,
j'ai appris à compter sur sa parole.
J'ai appris à compter sur ta parole.
J'ai appris à compter sur sa parole.
J'ai appris à raconter
J'ai appris à compter
sur sa parole.
Tu as appris à compter.
J'ai appris à compter
sur sa parole.
Oui, j'appris à compter sur toi,
Seigneur.
Tu es ma source Seigneur
ma joie de vivre.
Alléluia.
Est-ce qu'on peut se lever ensemble ?
Vous savez pas quoi Nikita,
tu as fait la joie avec papa Marcel
d'être là. Est-ce que quelqu'un veut
reprendre le temps ? Est-ce que
quelqu'un veut dire sur toutes les
difficultés dans l'épreuve ? Oh
et moment de grâce toi qui regarde ce
message, c'est pour toi.
L'épreuve,
l'épreuve,
[Musique]
j'ai mis ma foi en Jésus.
J'ai mis ma foi en lui
dans l'épreuve
[Musique]
dans l'épreuve
[Musique]
j'ai appris à compter sur sa parole.
[Musique]
Dans l'épreuve
dans l'épreuve
oui dans l'épreuve
dans l'épreuve
j'ai mis ma foi en Jésus
j'ai mis ma foi en lui. Dans l'épreuve,
dans l'épreuve.
Oh oui oui. Dans l'épreuve,
Dieu a pris à compter sur sa parole.
J'ai appris à compter.
J'ai appris à compter sur sa parole.
J'ai appris à compter.
J'ai appris à compter sur sa parole.
[Musique]
Oui,
j'ai appris à compter
sur sa parole.
[Musique]
Merci notre père céleste
pour la chance, la grâce d'être en vie
et chaque jour que tu me donneras sur la
terre,
donne-moi de marcher dans l'intégrité
avec toi.
Je te louerai comme a dit Marcel dans
les montagnes et je te louerai dans les
vallées.
Père
que tout en moi,
que tout en moi
soit solidifié en toi.
Donne-moi une confiance en toi telle
que ni la peur, ni la peine, ni la
maladie, ni la diff rien
sépare de ton amour.
Merci pour la personne du Saint-Esprit
qui est avec moi tous les jours, qui est
avec Marcel, qui avec Likita et qui avec
cette personne qui regarde ce message
maintenant. Merci pour le Saint-Esprit.
Tu nous abandonneras pas. tu es avec
nous tous les jours jusqu'à ce qu'on
soit avec toi dans le ciel et que toute
larme soit séchée et queon puisse
chanter à jamais les louange du Dieu
souverain qui nous a pré
sélectionné pour la gloire. Oh merci
merci alléluia Jésus
que toute personne qui met a confiance à
Jésus en cet instantise.
Amen.
Amen. Alléluia.
On peut s'asseoir ?
Ah c'est
moi je vous comprenez des fois pourquoi
on fait tellement de cultes, tellement
de célébration MLK parce que quand c'est
bon bah ça compte pas. Alors du coup on
en recommence, on recommence. Et à
chaque fois je suis bouleversé parce que
quand tu comprends l'amour de Dieu pour
toi, faut vraiment être dur pour pas
être sensible à ça quoi. C'est amour
inconditionnel.
Ah seigneur, trouve ça en moi. Si
quelqu'un a besoin de prière,
[Musique]
Dieu aime ta prière.
Il collabore avec ta prière. Et
peut-être que au travers de la loi de
l'effort et de la prière, il y a quelque
chose qui peut se passer.
Ça il reste souverain. Mais viens sur le
devant ou écrit à toi qui est en ligne
prière au bas église car il y a toute
une équipe qui prie qui intercède pour
toi. On n'est pas seul sur la terre.
Heureusement, on a nos frères et sœurs
qui prient en équipe.
L'équipe est en train de s'installer
derrière moi parce que j'aimerais qu'on
termine avec une dernière une dernière
je sais pas si c'est une prière, une
louange, une célébration
ou comme Job, on va reprendre les
paroles qui dit béni soit ton nom là où
tu donnes l'abondance. Des verse
tout tout tout tout tout la
bienveillance. Béni soit ton nom. Est-ce
que quelqu'un un jour a crié à Dieu sur
ce champ-là ? Oh, tu peux me mettre
debout, tu peux mettre à genou, tu peux
te mettre où tu veux. Si tu veux, tu
peux te lever avec moi. On va passer par
nos dons et nos offrandes. Vous savez,
honnêtement, pendant que tu te lèves,
l'équipe qui
sert Dieu au travers des des dîmes et
des offrandes va passer dans ce champ.
Mais moi, j'ai passé un mois difficile,
au mois d'août. Oh là là là là,
c'était je m'attendais pas à ça, mais
financièrement, ça a été très compliqué.
J'ai dû même interrompre mes vacances un
moment et je dis Seigneur pourquoi tu
permets les galères financières ? Il me
dit mais Yvan, mais tu serais
insupportable si tu avais que des que
des que des résultats positifs. Je suis
obligé de mettre des protections sur mes
bénédictions. Tu prierais plus
autrement.
Les amis, on a besoin de vous. On a
besoin de toi qui est fidèle aussi par
tes dimes et tes offrandes. Tu nous
aides à continuer et ensemble on est
plus fort. On peut se lever ensemble si
vous le vouvez. Si vous le pouvez.
Ah, je voudrais donner une parole de
bénédiction à toutes personnes qui sont
malades aujourd'hui. S'il y a quelqu'un
qui est malade, ce message ça t'a brassé
forcément.
Je voudrais te dire une seule chose.
Qu'est-ce que Dieu t'aime ? Qu'est-ce
qu'il aimait Job dans la maladie ? Mais
qu'est-ce que Dieu t'aime ? Et cette vie
sur la terre n'a rien à voir avec la
saveur du ciel que Dieu a prévu pour
toi. Voilà, c'est tout. Béni soit ton
nom. On le prend ensemble. Béni soit ton
nom.
[Musique]
Béni soit ton nom là où tu donnes
l'abondance
et déverse ta bienveillance.
Béni soit ton nom.
[Musique]
Béni soit ton nom quand ma vie traverse
un désert. Quand je marche en terre
inconnu,
béni soit ton nom.
Mais tes bienfaits font être en moi des
champs de louange
et même au cœur de la nuit, Seigneur, je
redirai.
Oui, béni soit le nom du Seigneur.
Béni soit ton nom.
Béni soit le nom du Seigneur.
Béni soit ton nom glorieux.
[Musique]
Béni soit ton nom. Quand sur moi brille
le soleil, quand la vie semble me
sourire,
béni soit ton nom.
Béni soit ton nom sur la route sem de
souffrance s'il m'en coûte t'offrir ma
louange.
Béni soit ton nom.
Oui, tu es bien fait fondêtre en moi des
chants de louange
et mon cœur de la vis. Jeirai,
je redirai.
Oui, béni soit le nom du Seigneur.
Oui, béni soit ton nom.
Oui. Béni soit le nom du Seigneur.
Béni soit ton nom glorieux.
[Musique]
Je bénirai sans cesse le nom de
l'Éternel.
[Musique]
Tu donnes et tu reprends.
Mais mon cœur choisit de dire en cet
instant oui, béni soit ton nom. Tu
donnes, tu donnes et tu reprends. Car tu
es Dieu. Tu donnes et tu reprends.
Mais mon cœur choisit de dire béni soit
ton nom.
Béni soit ton nom. Oui. Tu donnes,
tu donnes et tu reprends.
Tu donnes et tu reprends.
Mais mon cœur choisit de dire
oui, béni soit ton nom.
Oui, béni soit le nom du Seigneur.
Béni soit ton nom.
Nous bénissons son nom. Béni soit le nom
du Seigneur.
Béni soit ton nom glorie. B
Oui. Béni soit le nom du Seigneur.
Béni soit ton nom. Je bénirai ton nom
Jésus. Béni soit le nom du Seigneur.
Béni soit ton nom. Glorieux ! 1 2 3
[Musique]
Oui, je bénirai sans cesse l'Éternel.
Je bénirai sans cesse l'Éternel.
Je bénirai sans celle tout l'Éternel.
[Musique]
Cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entourent. Prends 5 minutes
pour la partager à un proche ou un ami
qui en aurait besoin.
[Musique]