Bonjour à toutes, bonjour à tous. Si
vous saviez quel honneur, quelle joie
c'est pour moi de vous accueillir et
vous êtes sans cesse plus nombreux à
recevoir ces messages chaque semaine,
mais vous êtes bien plus que des
nombres. Vous êtes pour nous des prénoms
et avec l'équipe, on était 17 en train
quelques instants avant que ce culte
démarre à prier pour vous
individuellement et je pense à tous les
prénoms que que vous représentez. Je je
vois une femme qui a qui va peut-être
pas dans un moment facile et qui est en
train de se dire "Je vais me connecter,
je vais voir si Dieu a un message pour
moi et je voudrais que tu puisses
recevoir de Dieu un encouragement
aujourd'hui." Je pense à à un papa qui
avec ses enfants en train de regarder en
cet instant ce ce moment que le
Saint-Esprit puisse venir te toucher,
que il y a la joie qui descend dans ta
maison et particulièrement une pensée
émue ce matin pour vous tous qui avez vu
que le thème de ce message c'est même si
ma santé m'abandonne. Et pour certains,
vous vivez un moment difficile de votre
vie. Perdre des forces physiques, c'est
incroyablement déstabilisant. Et ce
message, j'ai qu'une seule prière, c'est
qu'il soit comme un une bouée bouffée
d'oxygène, comme une bouée que le
Saint-Esprit vous jette et qui vous
permet de de sortir de cette période où
vous avez l'impression de vous noyer
alors que ça soit de l'oxygène, que ça
soit de l'aide qui vienne un réconfort
divin. En tout cas, pendant un instant
juste savourer la présence de Dieu. Il
est là ce message, il est pour toi, pour
toi qui regarde maintenant et laisse le
Saint-Esprit venir. Il est fort, il est
puissant, il est capable d'agir
maintenant. [musique] Célébrons-le.
Dieu, tu es ma force et mon champ.
Chaque jour, je me confie en toi.
Le Tout-Puissant, mon sauveur,
[musique][chant]
règne au cieux.
Dieu, tu es ma [musique][chant] force,
mon appui, réconfort et mon plus tendre
ami.
Le rocher [musique] qui protège [chant]
ma vie.
Malgré les ténèbres et les dangers qui
[musique] m'entourent, je lève les yeux
[chant] pour accueillir ton secours. Je
ne craindrai pas si tu veilles
[musique][chant] sur moi.
Je suis
Je suis [musique] venu pour te
rencontrer,
pour proclamer
que tu es fort et puissant. [musique]
Tu peux te résister.
Sois glorifié.
Dieu, [musique] tu es fort [chant] et
puissant. Il est impossible à toi. Rois
[musique][chant] rois. Dieu, tu es fort
et puissant.
De tous les noms, [musique][chant]
nous déclarons
déclarons que tu es fort et puissant.
[musique]
Oh oh oh.
[musique][chant]
Alors, je proclam [musique] Dieu, tu es
ma force et mon champ, mon bouclier et
mon [musique] libérateur.
Un souverain, mon sauveur [chant] règne
au cieux.
Dieu, [musique] tu es [chant] ma force,
mon appui, la forteresse [musique] où je
me réfugie,
un rempur devant [musique] mes ennemis.
Ma vraie maré mal les ténèbres et les
dangers [chant]
qui m'entourent. Je lève la voix pour
affirmer ton amour et je ne craindrai
pas [musique] si tu es près de moi.
Je suis venu et je [musique] suis venu
pour te rencontrer, [chant]
pour proclamer
que tu es fort [musique][chant] et
puissant.
Peut résister.
sois glorifié.
Tu es fort et puissant. [musique]
Impossible à toi. Au roi des rois, tu es
tu es fort et puissant. [musique]
Auessus de tous les noms, nous déclarons
[chant]
déclarons que tu es fort et [musique]
puissant. Oh oh oh
oh [musique]
[musique]
oh
alors je veux proclamer [chant][musique]
que rien ne peut me séparer de ton amour
[musique]
manifesté [chant]
en Jésus-Christ,
mon sauveur, [musique]
règne au cieux.
Alléluia. Proclamonsle ensemble. Rien ne
peut me séparer de ton amour manifesté
[musique][chant]
en Jésus-Christ,
mon sauveur règne au cieux.
[musique]
Rien ne peut me séparer de ton amour.
Amour [musique] manifesté
en [chant] Jésus. Jésus mon sauveur mon
sauveur. Sauveur rien ne peut avec foi
encore une fois. Rien [musique] ne peut
me séparer de ton amour. manifesté
[musique] en Jésus-Christ
mon sauveur
cieux. [musique]
Oh oh oh.
[musique]
Si tu le crois, avec nous. Oh
oh.
Tu es merveilleux, [musique]
Seigneur.
Oh
oh. Oh
[musique]
oh merci Seigneur pour ta grâce et ta
présence. On veut proclamer [musique]
que tu es fort et puissant. Tu es ce nom
tout-puissant El Shadai le Dieu de toute
suffisance. Tu es le nom élevé au-dessus
de tous les noms. Elle et Lyon le grand
je suis. C'était vrai hier, c'est vrai
aujourd'hui, ce sera vrai demain. Il est
le grand je suis pour toi aujourd'hui
dans ta vie, dans ta famille, dans ton
travail, dans tes projets.
Il est le grand [chant] je suis
alléluia.
Je désirais être prêt
près [chant] de ton cœur.
Les cieux deviennent vrais.
La mort un mensonge. [chant]
Je veux entendre
la [chant] voix des anges.
Chante ensemble.
Alléluia. [chant]
Saint. Oui, très saint Dieu [chant]
toutpuissant
le grand je suis.
Qui est digne [musique][chant] ?
comme toi, Dieu toutpuissant,
[musique][chant] grand je suis.
Tu es
le grand [musique][chant] je suis.
Je désire être prêt près de ton cœur.
Proclame-le ce matin.
Je désirais [chant]
prêt
près de ton cœur.
Près de ton cœur et les autres
aimant [chant] les autres [musique]
détestant le mal.
Je désire voir les [chant][musique]
gens sourire à nouveau.
Chantons [chant][musique] ensemble.
Alléluia.
Saint [musique] très saint, Dieu [chant]
toutpuissant,
le grand je suis,
qui est digne,
n [musique][chant]
comme toi, Dieu toutpuissant, [chant]
le grand je suis. Chantons alléluia.
[musique][chant]
Alléluia.
Saint très saint, tu es le Dieu
toutpuissant, [musique]
[chant] grand je suis,
qui [musique] est digne
mais comme [musique] toi, Dieu
toutpuissant,
le grand [chant] je suis.
[musique]
grand
je suis.
[musique]
Les montagnes tremblent face à toi. Les
montagnes tremblent [musique][chant]
face à toi. Les démons pour f
à la [musique][chant] mention de ton
nom. Roi de majesté
aucune puissance de l'enfer
[musique][chant] ne pourrait résister.
Devant la présence et la puissance du
grand je suis. [musique]
Du grand [chant] je suis.
Du grand je suis.
[musique]
Du grand
je suis du grand je [musique] suis du
grand je suis.
Du grand je [chant] suis.
[musique]
Du grand je suis. Du grand je suis.
Tu grand [musique][chant] je suis.
Tu grand je suis
encore une fois. [musique]
Tu grand je suis
du grand je [musique] suis
du grand je suis.
Alors quand il se lève, voilà ce qui
arrive. [musique]
La terre a tremblé,
le voix déchiré [musique]
[chant] la mort et le [musique]
léger.
Les yeux sont [chant] de ta
cour de ta victoire.
Tu es [musique][chant] le roi
ressuscité.
Tu es s [musique][chant]
tu es s
Dieu du triomp [musique]
à tout jamais
à toi [musique] à toi soit
à toi soit la gloire [musique][chant]
que ton nom surpasse
tout autre [musique]
nom tu es le grand je suis
le rang [musique]
je Su
le grand je suis [musique]
le grand je suis. [musique]
Le grand je suis
le grand [musique] je suis.
Alléluia.
Alléluia. [musique]
[chant]
Saint oui très saint Dieu
[musique][chant] toutpuissant
que grand je suis
[musique][chant] qui est digne
nul n'est comme toi Dieu
[musique][chant] toutpuissant
le grand je suis. Alléluia ! [chant]
Alléluia [musique] ! Saint ! Oui, très
saint, Dieu toutpuissant,
[chant][musique]
le grand je suis,
qui est digne ? [chant][musique]
Nul n'est comme toi, Dieu toutpuissant,
[chant][musique]
le grand je suis.
Là où tu es, élève le nom de Jésus, le
grand je suis. Élève-le maintenant
[musique] dans ta famille, dans tes
projets. Il est le grand je suis.
[musique]
Nous élevons ton nom, Seigneur.
[musique]
Tu es le grand [chant] je suis.
Ton nom est si merveilleux. [musique]
Alléluia.
Merci Seigneur pour ta présence.
Tu es le grand. Je suis
[musique]
Avez-vous déjà vécu ce sentiment
désagréable de la solitude ? À moins que
vous l'ayez choisi, dans ce cas-là, ça
va. Mais la solitude est souvent subie
et c'est extrêmement douloureux,
notamment lorsque c'est vos amis qui
vous quittent. C'est ce que l'on a vu la
semaine dernière et je vous invite à
regarder cette vidéo si vous n'étiez pas
là. Mais c'est aussi terriblement
déstabilisant que de voir nos forces
physiques lorsque c'est notre corps qui
nous trahit, notre santé qui nous
abandonne. Et c'est le thème
d'aujourd'hui. Je voudrais vous parler
de cet apôtre Paul, ce héros, ce
champion, cet homme incroyable et qui
pourtant a traversé des épreuves d'un
point de vue physique terrible. Il dit
au au livre des Corinthiens, il il écrit
personnellement, il leur dit "Vous
savez, j'étais en prison, j'ai essuyé
infiniment plus de coups que vous. J'ai
vu la mort de près. Cinq fois, j'ai reçu
les 40 coups mo-ois
fois, j'ai été fouetté. Une fois lapidé,
j'ai vécu trois naufrages. J'ai passé un
jour et une nuit dans la mer. J'ai connu
bien des travaux et des peines, des
nombreuses nuits blanches." Et je pense
à quelqu'un qui est en train de faire
des insomnies en cet instant. J'ai j'ai
vécu la faim, la soif des nombreux
jeunes et là ils étaient pas tous
volontaires, le froid, le manque d'habit
et cetera. Jamais seul, même si ma santé
m'abandonne. C'est le thème
d'aujourd'hui. En effet, Paul, au moment
où on va lire dans Actes au chapitre 14,
il est en train de vivre son premier
voyage missionnaire. Donc, il est encore
assez jeune, assez frais. Peut-être pour
certains on dirait voilà il est dans la
quarantaine c'est tu as tu as du jus, tu
as tu as de la motivation et pourtant il
va s'en prendre mais terriblement dans
sa santé. Alors je dédie ce message
à toute personne un homme, une femme qui
soit jeune ou moins jeune et qui souffre
aujourd'hui physiquement.
Moi à l'heure actuelle je ne vis pas ça.
J'ai connu des moments plus difficiles
dans ma vie. Mais la souffrance physique
est quelque chose dont je suis épargné
au moment où je vous parlais. Merci pour
vos prières. Mais je sais parce que la
vie est faite de montagnes russes que
l'on passe tous par des trous de
souffrance physique. Et Jésus lui-même,
notre Seigneur, notre bien-aimé sauveur,
a été méprisé, délaissé par les hommes,
hommes de douleur, nous dit Isaïe 53,
habitué à la souffrance. Il était pareil
à celui dont on détourne les regards.
Alors, accroche-toi, ne détourne pas le
regard. Regarde parce qu'aujourd'hui il
y a quelque chose pour toi. Alors on va
lire ensemble dans le livre des Actes
des Apôtres à partir du chapitre 14 et
du verset 1er. Venez avec moi.
À Iconium,
Paul et Barnabas se rendirent aussi à la
synagogue des Juifs et ils y parlèrent
de telle sorte que beaucoup de juifs et
de non-juifs devinrent croyants. Mais
les juifs qui avaient refusé de croire,
ils suscitèrent chez les non-juifs de
l'hostilité et de la malveillance
vis-à-vis des frères. Néanmoins, Paul et
Barnabas prolongèrent leur séjour dans
cette ville. Il parlaient avec
assurance, car ils étaient confiants
dans le Seigneur et celui-ci confirmait
la vérité du message et de sa grâce en
leur donnant d'accomplir des signes
miraculeux. Amen. Et des prodiges. Et la
population du coup se divisa en deux.
Les uns prenaient le parti des juifs,
les autres le parti des apôtres. Les
non-juifs et les juifs avec leurs chefs
s'apprêtaient à les maltraiter et non
seulement les maltraiter à les tuer à
coup de pierre.
Mais ceux-ci, dès qu'ils en furent
informés, cherchèrent refuge dans les
villes de Likaoni, c'est-à-dire l'istre
d'herbe et les environs. Et là aussi,
ils annoncèrent l'Évangile.
À l'istre, c'est un petit peu plus tard,
se trouvait un homme paralysé des pieds,
infirme de naissance. Il n'avait jamais
pu marcher. Il écoutait les paroles de
Paul et l'apôtre Paul fixa les yeux sur
lui et voyant la foi qu'il avait pour
être guéri, il lui commanda d'une voix
forte : "Lève-toi, tiens-toi debout sur
tes pieds." Et d'un bon, il fut debout
et se mit à marcher. Je peux pas vous
entendre, mais j'ai envie juste de dire
un énorme amen à cela. En tout cas, sois
conscient qu'il y a un combat qui
concerne ta santé. C'est le premier
point aujourd'hui. Il y a un combat qui
concerne ta santé. Sois- en conscient.
Grand A. Le conflit est d'abord
spirituel.
Le conflit est d'abord spirituel.
En effet,
dès que
des avancées vont avoir lieu dans ta vie
au niveau spirituel, des forces opposées
vont se mettre en marche. Et je remarque
que alors que l'apôtre Paul est en train
de rentrer dans son appel, je vous je
fais un petit flashback. La semaine
dernière, je vous ai dit quelque chose.
Je vous ai dit que il avait un appel
atypique.
Alors que Pierre, Jacques, Jean ne
prêchait que à des juifs et qui
devenaient donc des juifs messianiques
qui acceptaient Jésus comme le Messie,
Paul a reçu comme appel spécifique sur
sa vie de s'adresser à des non-juifs et
là, il rentre enfin dans son appel.
Alors, imaginez-vous combien ça ça met
le diable en rage. Voilà pourquoi des
forces vont s'opposer. Et il est dit que
le sabbat suivant, ça c'était dans le
chapitre précédent, presque toute la
ville se rassembla pour écouter la
parole de Dieu. Ça marche, ça cartonne
spirituellement, ça bouge. Donc
quand ils virent cette foule, les juifs
intégristes furent remplis de jalousie
et il s'opposaient à tout ce que Paul
disait en le contredisant et en
l'insultant. Vous voyez, cette jalousie
va provoquer de la malveillance. Et la
malveillance, elle a une
caractéristique.
Quelle est la caractéristique de la
malveillance ? La malveillance, elle est
contagieuse. Lorsque tu parles mal à
quelqu'un d'une autre personne, ça finit
par fausser sa propre vision. Et c'est
pour ça que il y a au début, il y avait
simplement des juifs intégristes, mais
ils arrivent à corrompre. C'est comme si
le virus se répand et même des Grecs,
des nonjuifs, finissent par changer de
vision sur Paul et devenir hostile.
L'hostilité et la malveillance va
augmenter. Au verset 3, accrochez-vous,
il est dit : "Néanmoins, Paul et
Barnabas prolongèrent le séjour dans la
ville." Tiens, c'est intéressant.
C'est-à-dire que alors que l'hésit si
vous êtes pas accueilli dans une ville,
vous avez le droit d'aller ailleurs. Ils
auraient pu faire le choix de partir
mais Paul et Barnabas vont rester.
Pourquoi ? Parce qu'il va se passer
quelque chose de spirituellement hyper
important. Il nous a dit la raison de
pourquoi ils ont pu tenir. Car ils
étaient confiants dans le Seigneur et
celui-ci c'est que eux ils faisaient
leur part et Dieu faisait sa part.
C'est-à-dire, il leur donnait
d'accomplir des signes miraculeux et des
prodiges. Donc quand tu fais face à une
coalition spirituelle, là c'était des
juifs et des Grecs qui s'opposent au
message, tu peux te sentir très seul
sauf si tu te rends compte que Dieu est
avec toi. Et dans ce cas-là, en en
voyant les miracles de Dieu, tu dis
waouh, je suis pas seul.
Spirituellement, Dieu est avec moi. Dieu
est ton meilleur allié. Je voudrais que
ça s'affiche. N'oublie jamais que Dieu
est ton allié et c'est ce qui se passe.
Alors, tu peux tenir. Mais bien sûr,
vous voyez venir, étant donné que
spirituellement
l'apôtre Paul est trop fort,
alors l'ennemi va changer de stratégie.
Grand B,
le combat devient physique. Le combat
devient physique
et la tension en fait va changer de
forme.
Je voudrais juste vous expliquer cela,
c'est comme si c'est des vases
communiquants. Vous savez, on parle
souvent du corps, de l'âme et de
l'esprit. C'est vrai que on peut les
séparer, mais ils sont interconnectés.
Et si jamais l'adversaire n'arrive pas à
gagner la bataille spirituellement
contre ton esprit, il peut être tenté,
en tout cas, c'est ce qui va se passer
dans l'espèce, d'attaquer ton corps. Et
il va essayer d'attaquer le corps de
Jésus de de Paul et c'est Jésus qu'il
essaie de taper à l'intérieur. La
population de la ville se divisa en deux
camps. Très intéressant. Il y a une
radicalisation des blocs face à
l'impuissance spirituelle
de l'hostilité des méchants. Ils sont
impuissants spirituellement. Alors, ils
décidèrent de les maltraiter et ils
tentèrent de les lapider, de les tuer à
coup de pierre, d'attaquer leur corps.
Et là, le verset 6 nous dit à ce
moment-là, Paul dit, on arrête. Verset
6, il dit, ils cherchèrent refuge. Les
disciples cherchèrent refuge.
Exfiltration.
Ouais, mais est-ce que c'est pas un
manque de foi ? Ils ont dû avec eux. Ils
ont qu'à dire au nom de Jésus je je
aucun mal ne m'atteindra, aucune flèche
ne pourra Non, si tu veux, tu es aussi
responsable de ta santé. Bien sûr que
parfois Dieu nous aide alors que
l'ennemi s'acharne contre nous et il
peut nous donner une protection
spéciale. Mais là, honnêtement, la la le
miracle, compter sur le miracle de Dieu
ne te dispense pas de chercher du repos.
Compter sur le miracle de Dieu ne te ne
te dispense pas du bon sens, ne te
dispense pas de prendre soin de ta
santé. Là, ça sert à rien pour l'apôtre
Paul qui est menacé d'être lapidé, de
recevoir des pierres dans sa tête. Ça
sert à rien de de s'entêter, de dire "Au
nom de Jésus, je reste." Il y a du bon
sens. Tu sais, des fois ton corps où là
il est dit qu'ils ont eu vent, ils ont
entendu, il y a une première alarme, des
premiers signaux. Des fois, ton corps te
donne e où attention,
tu as des signes,
prête-y attention. Fais pas n'importe
quoi avec ton corps. Je pense à
quelqu'un qui est en train de faire du
surmenage. Peut-être je suis en train de
me prêcher à moi-même. Il y a un moment
où faut faire attention. Tu as des
alarmes, mets-toi un peu en retrait,
prends du repos. Je sais pas si ça parle
à quelqu'un. Prends du repos. C'est sage
de prendre du repos. Dieu avait mis par
exemple la le principe du le 7e jour, tu
te reposes.
Si tu n'es si tu ne prends pas ces ces
gardes là, ne demande pas à Dieu de
faire des miracles. OK, c'est clair ?
Alors, je peux aller un petit peu plus
loin. Et ils vont donc partir dans une
autre ville qui s'appelle Listre. Et à
l'istre, il y avait un homme paralysé
des pieds depuis toujours. Il avait
jamais marché. Infirme de naissance, je
vous ai dit, jamais marché.
Et
l'apôtre Paul le croise. Et c'est très
intéressant parce que l'apôtre Paul est
à l'heure actuelle menacé de mort. Au
moment où il arrive à l'istre, il vient
de fuir une ville dans lequelle il est
menacé de mort. Mais au lieu de penser à
lui-même et à sa santé, oh qu'est-ce qui
va se passer ? Est-ce qu'ils vont me
faire quelque chose et cetera, il se
focalise sur celui qui va le plus mal,
c'est-à-dire cet homme paralysé.
Tu vois, tout à l'heure, j'ai dit de
prendre soin de ta santé, mais ne
bascule pas dans l'autre extrême
que tout tourne autour de ta santé parce
que dans ce cas-là, tu viens
hypochondriaque, quoi. Et et et ça
serait dangereux de ne plus voir la
souffrance des gens qui t'entourent
parce que tu es tellement obnubilé par
ta souffrance. Imaginez l'apôtre Paul
qui se dit "Ouais, dans ma famille, il y
en a qui a des cancers de la prostate,
faut que je fasse attention" et cetera.
Peut-être une femme qui se dit "Oh, j'ai
entendu dire que génétiquement le cancer
du singe et de prédisposition." Oui,
c'est vrai. Fais attention, prends
garde, c'est sûr. Mais après, ne tombe
pas dans la psychose parce que sinon ça
te ça t'empêcherait de voir
les personnes qui vont vraiment mal
autour de toi, qui ont des maladies
effectivement déclarées et que tu peux
aider aujourd'hui. Et c'est ce qu'il va
faire. Il va aider cet homme impontant,
infirme, que plus personne ne regardait.
Il va fixer, regarde, fixer les yeux sur
lui. Il va fixer les yeux sur lui et il
va voir la foi. Est-ce qu'il y a de la
foi ? Je peux pas te voir devant ton
écran, mais est-ce qu'il y a de la foi
chez toi ? Est-ce que tu es prêt à dire
Dieu dis seulement un mot ? Waouh ! Et
c'est ce qui va se passer. Et et
l'apôtre Paul va regarder cet homme et
va lui dire une bonne nouvelle à
t'annoncer. Lève-toi et marche au nom de
Jésus. Waouh ! Et d'un bon, il se leva.
C'est extraordinaire. Vous savez,
je lisais cela sur euh euh Wiggle WHS,
il disait "Lorsque
l'apôtre Paul a ce don de guérison,
c'est très rare que Dieu distribue à des
disciples des dons de guérison, à toi, à
des amis dans l'église des dons de
guérison. Si jamais il y a pas un don de
compassion, d'abord, il faut aimer les
gens. Il faut être capable de ressentir
leur souffrance." Et alors Dieu dit,
puisque tu prends soin et tu te
focalises sur la souffrance des autres,
alors Dieu te donne particulièrement un
don de guérison parce qu'il sait que tu
vas l'utiliser pour le bien des autres
et non pas pour toi-même. Alors, je vais
basculer si vous voulez bien dans la
deuxème partie. On lit ensemble les
versets 11.
Verset 11,
ça s'affiche vos écrans. Quand ils
virent ce que Paul avait fait, donc les
habitants de l'Istre, nombreux
assistants, crièrent dans leur langue,
le liaonien. Les dieux ont pris forme
humaine. Ils sont descendus parmi nous.
Ils appelaient Barnabas Zeus et Paul il
appelait Hermè parce qu'il était le
porte-parole.
Paul et Barnabas eurent beaucoup de mal
à dissuader la foule de leur offrir un
sacrifice. C'était devenu des stars.
Des juifs arrivèrent d'Antioche et
d'icum et ils parvent à retourner le
peuple contre eux. Et du coup, ils
lancèrent des pierres contre Paul pour
le tuer. Puis le traîner hors de la
ville. croyant qu'il était mort.
Mais quand les disciples magnifiques se
rassemblèrent autour de lui, il se
releva et entra dans la ville. Et le
lendemain, il partit avec Barnabas pour
Derbe.
Après avoir annoncé la bonne nouvelle
dans cette ville et après avoir fait
nombreux disciples, ils retournèrent à
l'istre. Ils retournèrent à l'Isra
Iconium et à Antioche. Il fortifiait les
disciples, les encourageaient à demeurer
fermes dans la foi car il disait :
"C'est à travers beaucoup de souffrances
qu'il nous faut entrer dans le royaume
de Dieu." Grand C.
Le conflit
redevient spirituel. C'est c'est cette
alternance, ce vase communiquant. Il
attaque ta santé, ça marche pas. Il
attaque ton esprit. Il attaque ton
esprit. Ça marche pas. Il attaque ta
santé. La vie c'est comme ça. Vous allez
me dire quand est-ce que ça s'arrête ?
Au ciel. En tout cas, le conflit
redevient spirituel. La tentation
que technique la technique spirituelle
est évolutive.
Tout à l'heure dans la première partie,
on a vu dans le grand tas que
spirituellement il va essayer de le
casser en s'opposant.
Ils sont l'hostilité, la maltraitance
spirituelle. C'était ça leur technique.
Mais vu que ça marche pas,
Satan utilise une autre arme. Il utilise
la flatterie,
il utilise la conivance, il utilise une,
j'ai envie de dire, la corruption.
C'est-à-dire que alors que le miracle
est merveilleux, imaginez l'apôtre Paul,
il y a cet homme-là qui était infirme et
il marche, il dit "Je marche, je marche,
ils sont hallucinés." Il dit "C'est
incroyable." Et là, ils s'opposent pas.
Au contraire, ils disent ces hommes sont
des dieux.
C'est c'est
un une tentation pour Paul qui vient de
manquer de tout. Je vous rappelle qu'il
manquait de nourriture, il manquait
d'habit, il il manquait d'argent, il
manquait de confort, il dormait dans un
endroit sale, il avait pas grand-chose
pour lui avec Barnabas. Et tout d'un
coup, on vous apporte des couronnes de
fleurs, on vous dit que vous êtes
géniaux. On vous fait on vous dit "Oh,
vous avez un spa, on vous offre un
massage à l'hôtel là, Mariotte.
Installez-vous, vous êtes des dieux en
faisant et là beaucoup de serviteurs et
de servants de de Dieu tombent
non pas par rapport à l'opposition
spirituelle mais par rapport à la
corruption spirituelle. Waouh ! Et là,
attention à ne pas se servir de Dieu
après l'avoir servi. Beaucoup d'hommes
et de femmes de Dieu et c'est et c'est
pas que en Afrique et il y a dans tous
les pays lorsque tout d'un coup il y a
de la il y a du succès, quand tout d'un
coup il y a il y a de l'argent qui
arrive parce que les gens veulent te
bénir. Vous savez, Willers disait alors
qu'il avait il avait il faisait
énormément et un don de guérison
incroyable. Les gens étaient souvent
guéris guéris de cancers, de maladie
incroyable. Il disait, "Je refuse
systématiquement de recevoir le moindre
dollar lorsque quelqu'un est guéri parce
que je ne prendrai jamais un impôt sur
ce que Dieu a fait." Et quelle probité,
quelle quelle sécurité intellectuelle
parce que le don est tellement puissant
qu'il vaut de l'or. Et ce jour-là,
les habitants de Listre vont tenter
d'acheter la gloire de Dieu en faisant
de Barnabas et de Paul des dieux.
Ça doit parler à tous ceux qui regardent
des fois et et quand il y a du succès
dans ta vie, le danger de vriller et de
te prendre pour un surhomme.
Je referme ceci parce que le conflit
spirituel ne va pas marcher. Paul et
Barnabas dit on nachète pas, on veut
rien. Ils ont même déchiré leurs
vêtements. Déjà qu'ils en avaient pas
beaucoup, ils ont déchiré. Donc ça les a
même appauvri. Ils ont dit "Nous
refusons, nous refusons. Alors grand,
le conflit redevient physique." C'est
terrible hein, ça redevient physique. Et
là, cette fois-ci, c'est imparable. La
première fois, ils av le temps de fuir.
Vous savez, il y a certains maladies,
certaines maladies, certaines
souffrances.
On est en partie responsable parce que
on prend pas soin de notre santé, parce
qu'on mange mal, parce qu'on fait pas
assez de sport, parce que ceci, je veux
pas vous culpabiliser, mais c'est vrai
que parfois nos choix de vie sont pas
bons. Et dans ce cas-là, comme je vous
ai dit, change, mets-toi en sécurité, on
l'a vu tout à l'heure. Mais parfois, il
y a des maladies, tu peux rien y faire.
Il y a des attaques physiques, tu peux
rien y faire. Ça se tombe dessus et
parfois ça te fout droit.
En quelques instants, la foule qui les
portait au nu
est retournée par un groupe de
manipulateurs
et commence non pas à leur lancer des
fleurs, mais à leur lancer des pierres.
Et une première pierre vient frapper un
os de l'apôtre Paul. Un peu de sang
explose, il a des bleus. claque claque,
ça commence à tomber de partout et une
violence infernale, une spirale terrible
en quelques instant. Et là, je me dis
mais Dieu, pourquoi tu permets une
horreur physique ? Et je sais quelqu'un
à qui je parle maintenant, c'est pour
toi que ce message existe. Tu viens
peut-être d'apprendre une nouvelle mais
épouvantable, tu l'as pas vu venir
et tu dis Dieu, pourquoi ? Et je pense
l'apôtre Paul lorsque les pierres
arrivent mais c'est quoi ? Qu'est-ce que
d'où ça vient ? J'ai cette phrase que
que je voudrait te te donner. Dieu
n'enlève pas la mer rouge devant ses
enfants.
Il n'enlève pas non plus tes
souffrances, mais il te permet de les
traverser.
Je sais pas si on arrive à à prononcer
cela. Dieu n'enlève pas la mer rouge. Il
a pas enlevé la mer rouge devant Moïse.
Ils ont dû la traverser mais ils ont
réussi à la traverser. Tu la
traverseras. Et c'est ce message que
j'ai sur mon cœur. En tout cas, l'apôtre
Paul est laissé pour mort. Il dit, ils
vont ils vont pas seulement le lapider,
ils vont le traîner. Mes amis, à
l'époque, ils savaient ce que c'était la
lapidation. Et et l'apôtre Paul était
évidemment inconscient. Moi, je pense en
lisant un petit peu plus loin dans 1
Corinthiens dans 2 Corinthiens 11 que il
a fait même une expérience de mort
imminente. Je sais pas si vous
connaissez ces œuf et mis. C'est le le
cerveau qui décroche du corps. Et il y a
une déconnexion entre l'esprit, entre
l'âme et le corps. Et l'apôtre Paul va
dire un petit peu plus loin euh je je
qui qu'il a fait une expérience assez
folle. Il dit je sais il parle de lui à
la troisème personne d'ailleurs. Il dit
je connais quelqu'un il y a 14 ans parce
qu'il se rappelle complètement la date
qui et vous voyez bien dans le chapitre
qui parle de lui
a été enlevé
au 3e ciel. il y a il y a quelque chose
qui nous dépasse, une réalité
spirituelle. Et il dit, "J'ai reçu à ce
moment-là des paroles inexprimables,
ineffables de la part de Dieu." Je pense
que à ce moment-là,
l'apôtre Paul est
à ça de basculer dans la vie éternelle.
Mais
parce qu'il y a un mai. Le mai, c'est le
verset 20. Je voudrais qu'il s'affiche à
votre écran. Mais au verset 20. Mais les
disciples se rassemblèrent
autour de lui. Mais lisez ça. Mais les
disciples se rassemblèrent autour de
lui. C'est beau ça. C'est très très
beau. C'est-à-dire que
il va se passer quelque chose avec la
communion fraternelle. Moi, je bien sûr
que c'est c'est ce message, j'espère te
fait du bien, me fait du bien et je me
sens en communion avec toi au travers de
de cet écran. Mais il y a une saveur
particulière lorsqu'on est deux ou trois
à prier ensemble parce que il se passe
oh le confinement prendra fin et je je
suis pressé de louer Dieu. Je j'ai viens
un jour àelka, je voudrais juste être
avec toi qu'on [raclement de gorge]
puisse juste célébrer Dieu, se prendre
par la main et vivre un moment d'unité
spirituelle. En tout cas, il y a quelque
chose qui se passe lorsque deux ou trois
sont réunis. Le Saint-Esprit, Jésus est
au milieu d'eux. C'est extraordinaire.
Et là, ah c'est beau ça
là. Paul
qui est qui est quand même laissé pour
mort va se relever
et va retrouver la vie extraordinaire.
Comment c'est possible ? Il y a 5
minutes, il était laissé pour mort et
il se relève.
C'est c'est moi j'ai besoin d'un séjour
en hôpital de de jour après une
rééducation dans une clinique. Non, lui
[rires]
je ris le miracle quoi. Il suffit qu'il
y a eu quelques-uns autour de lui et
vas-y se lève et il retourne dans la
ville.
Alors je me dis mais comment c'est
possible d'avoir une guérison aussi
rapide ? Est-ce que Est-ce que je peux
te proposer
d'analyser le texte et peut-être de voir
quelques clés parce que pour moi ta
réaction
détermine
souvent ta guérison.
Vous allez me dire "Oh, c'est quoi ça ?
Laisse-moi te dire quelque chose."
Reprenez le texte. L'apôtre au à ce
moment-là est laissé pour mort. Il est
par terre. Il a du sang partout. Il a
des bleus. Il y a peut-être des brisées
parce que en fait les c'était le
principe de la lapidation, ça te brisait
les eaux et tu avais une hémorragie
interne. Donc
il voit
il voit des ombres autour de lui. Ce
sont les disciples qui arrivent et qui
s'installent à côté de lui certainement
en prière.
Ma première question
serait quelle est ta réaction
vis-à-vis de tes frères et de tes sœur
lorsque tu souffres ?
Et ben ta réaction détermine beaucoup la
rapidité de ta guérison. Parce que je me
suis fait un petit scénario dans ma tête
de ce que moi j'aurais peut-être pensé
face
à ses disciples si j'avais été à la
place de Paul. Je me serais dit
franchement les gars, vous venez après
que je me sois fait massacrer, après que
je me suis fait massacrer, vous venez
vous pointer, vous priez pour moi. Mais
au moment où je me prenais les pierres,
vous étiez où ?
Hein ? Combien ? Combien d'entre nous
lorsqu'on est à l'hôpital et qu'on se
dit mais c'est j'ai reçu aucun appel,
j'ai reçu personne, aucune visite et on
peut développer une amertume en disant
bah les chrétiens c'est vraiment pas des
héros hein. Et c'est vrai franchement
les frères et sœurs là même Barnabas
tout le monde était parti quand quand
Paul s'est fait lapider il s'est fait
lapider seul. Il y a pas grand monde qui
a pris les coups avec lui. Mais une fois
qu'il est mort, ils viennent tous là en
disant ressuscite il faut le sauver le
jeune homme là.
Et ben et ben sa capacité à à positiver
et tu vois tu peux voir différemment la
visite de cette personne qui arrive
après 2 semaines d'hôpital au bout de 2
de semaines je sais pas au bout de
combien de temps. C'est très long he
quand tu quand tu as mal. Il y a
quelqu'un qui vient te visiter est-ce
que tu vas arriver ah enfin tu arrives
ou est-ce que tu vas lui dire ma chérie
mais tu peux pas savoir la joie que
j'ai.
Donc c'est à toi dans ta tête de décider
ta réaction vis-à-vis des frères et
sœurs. Soit tu prends ce qu' peuvent
donner, c'estàdire pas grand-chose, ou
soit tu critiques ceux qui n'ont pas
donné et dans ce cas-là, tu vas rester
mal longtemps.
Et finalement,
et finalement ces frères et sœurs, ils
sont pas des sont pas des héros de la
foi, hein. Ils ont tous fuit quand
l'apôtre Paul se prenait les coups.
et ben il se passe quelque chose, c'est
que même avec des héros qui sont plus
des héros que des héros, à partir du
moment où il croit dans la puissance de
Jésus, la prière
des anciens, la prière collective
sauvera le malade. Et c'est comme ça que
l'apôtre se relève. Et je pense que la
prière, une prière 2 3 4 5 les uns les
autres font une chaîne d'amour et Paul
se relève.
C'est ce que nous dit le texte. Mais
quand les disciples se rassemblèrent
autour de lui, c'est là qu'il se releva.
C'est là qu'il se releva. Ah, j'ai je
peux creuser encore là. On est dans le
dur là parce que quand on a mal, on est
dans le dur. Quelle est ta réaction ?
Non pas par rapport aux frères et aux
sœurs. Quelle est ta réaction par
rapport à Dieu ?
Là, je vais je vais essayer de vous
partager une conversation que j'ai eu
avec un pasteur récemment,
c'est pasteur Philippe Dugare et j'étais
en train de manger avec lui et il m'a
partagé
une
un vécu personnel. C'est vous savez
comme Philippe, comme moi, comme tous
les pasteurs, on a l'habitude de prier
pour les malades et de notamment pendant
des années avec ces réunions du dimanche
après-midi où il y avait les personnes
qui étaient devant où tu imposais les
mains et tu dis "Seigneur, je te prie"
et cetera. Et honnêtement, je pense que
on le fait avec foi et à chaque fois on
se dit "Seigneur, si tu le veux et je
veux proclamer ta guérison et cetera."
Mais tu vois, quand c'est la santé des
personnes extérieures, c'est plus facile
d'avoir la foi que quand c'est ta santé
ou quand c'est la santé des tiens.
Et il me partageait un des moments les
plus durs de son ministère, de son
service pour Dieu.
C'est lorsque il a appris
que son enfant
était atteint
du d'un cancer fulgurant, d'une tumeur
qui s'était transformée en leucémie.
Et cet enfant a été placé en en chambre
stérile et il y avait 15 jours à vivre.
il pouvait même plus le visiter.
J'en parlais avec son frère récemment et
il me disait "Mais mais pour papa et et
pour mes pour moi pour c'était
le test
si ce que l'on dit aux autres on est
prêt à le vivre nous-même."
Facile de dire à quelqu'un, "Je vais
prier pour toi pour que tu sois guéri."
Mais est-ce que tu es prêt à dire à
toi-même,
je crois que je vais m'appuyer sur cette
parole que Dieu m'a donné. Et ça c'est
assez extraordinaire parce que lorsque
tu le fais, suivez-moi, lorsque tu le
fais,
il se passe
quelque chose. Et il me dit "On a
commencé à prier pour mon fils"
et un miracle s'est produit alors que le
cancer s'était développé de la forme
d'une pamplemousse dans un pamplemousse
dans dans le corps d'un enfant qui avait
moins de 10 ans et et le le Seigneur a
agi. Et quand tu vis le miracle dans ta
chair, dans la chair de quelqu'un qui
est la chair de ta chair, et ben tout
d'un coup, tu te dis "Mais tout ce que
j'ai appris et que je prêche aux autres
est vrai." Moi, je me suis mis cette
phrase et j'aimerais que tu te la poses
toi-même. Crois-tu toi aussi que tu peux
vivre le miracle que tu prêches aux
autres ? Crois-tu que toi aussi tu
puisses vivre le miracle que tu prêches
aux autres ? Face à Dieu ?
Tu en es où ?
Je termine ce point avec ce qu'il y a
peut-être de plus extraordinaire. Déjà,
c'est fort. C'est fort, mais a quelque
chose encore plus extraordinaire.
[musique] Paul se relève
et moi je moi je me mets à sa place. À
ce moment-là, je vois cette ville dans
lequel j'ai été adoré puis massacré.
Mais j'ai envie de les maudir et j'ai
envie de me pardonner mon expression,
mais de me barrer. J'ai envie de dire
"Mais mais vous voulez pas de Dieu ? Bah
mourez dans vos péchés. Je reviens plus
jamais.
Mais non, il a dit que Paul
retourna à l'istre.
C'est-à-dire que Paul alors que ses ses
genoux craquent et claquent, alors que
ses eau se remettent, alors que il a
encore certainement les bleus, les
marques, les traces, il dit "Je vais
retourner dans la ville."
Là, je lui dis "Non, non, mais il est
fou." Non, il est pas fou. Et j'ai
quelque chose pour toi. Moi, je me parle
à moi-même. Je sais pas si c'est pour
quelqu'un là, mais je je me parle à
moi-même. Des fois, il faut affronter
tes peur
et la peur doit changer de quand ? C'est
pas à toi d'avoir peur pour ta santé,
c'est à l'ennemi d'avoir peur parce
qu'il est en train de toucher un enfant
de Dieu et ça se fait pas. il prend des
risques. Et je peux vous dire que quand
quand Paul est rentré dans la ville de
Listre, rebâti par le Saint-Esprit et
qu'il a commencé à regarder alors au au
aux fenêtres, les volets devaient
commencer à à
se fermer parce que quelqu'un voulait
pas recroiser le regard. quelqu'un qui
avait lancé une pierre et devait dire
mais cet homme-là est un vrai dieu en
fait parce qu'on l'a laissé pour mort il
y a il y a 2 heures. Le le le le gars il
arrive, c'est un fantôme. C'est et c'est
marrant parce que la peur elle change de
camp. Même même ta santé physique entre
les mains de Dieu et Satan peut rien
faire contre ta santé là où Dieu dit
stop. Vous savez Dieu permet que notre
santé soit abîmée. Et on en parlera tout
à l'heure mais mais il y a un moment où
Dieu dit stop, je rebâtis ce que Satan
veut détruire. Et il y a une
reconstruction extraordinaire. Mais ça
va te demander une chose, ça va te
demander d'affronter tes peurs. Vous
savez, moi la première opération que
j'ai eu, j'étais en 5e, elle a été assez
traumatisante. Ils ont rater
l'anesthésie et j'étais ouvert sur plus
de 12 cm et j'ai développé mais une
phobie de l'hôpital.
Une phobie de l'hôpital. Et quand tu me
dis que je dois aller à l'hôpital, alors
je suis marié avec une infirmière,
c'était vraiment pas une bonne idée,
mais je sais pas comment ils font. Bravo
les infirmi, vous êtes remarquable. Les
médecins, tout vous tous, les les
personnels hospitaliers, les les aides
soignants, les brancardiers, que Dieu
vous bénisse. Mais mais moi, j'ai une
phobie de l'hôpital. Et le problème,
c'est que lorsque tu as vécu quelque
chose de douloureux quelque part,
le risque c'est que tu veuilles plus
jamais y aller.
Puis un moment où je me suis dit, il
faut que tu rerentres dans la ville. Il
faut que tu affrontes ta phobie.
Il faut que tu fasses
face
[musique] à ceux qui te fait peur.
Et c'est là où il y a un tournant.
En tout cas, moi je choisis
de confronter mes phobies et ma santé
entre les mains de Dieu. [musique]
Quand je marche dans la vallée [chant]
de l'ombre de la mort, que je suis face
à mon destin,
quand le chemin
devient toujours [chant]
plus étroit,
je ne [chant] veux plus noyer mon
chakrain.
Je veux faire
face [chant] au lendemain
me raccrocher [musique]
à tes promesses
et à ta [chant] voix.
C'est toi [musique] que je choisis.
[chant]
C'est [musique] toi que je choisis.
[chant]
Et au-delà de mes doutes,
[chant][musique]
au-delà de mes pass, au-delà [chant]
de mes peines,
c'est toi [musique] que je choisis.
C'est toi que je choisis
au-delà de mes douces, au-delà [chant]
de mes ports, au-delà de mes peines.
[musique]
Et tu viens dans [chant] ta lumière
éclatant de gloire, [musique] montrant
que tu es roi dans ta lumière.
Et tu perces mes ténèbres et honor de
gloire, montrant que tu [musique][chant]
es roi dans mes ténèbres.
Et tu viens dans ta [chant] lumière
éclatant de gloire, montrant que tu es
[musique][chant] roi dans ta lumière
et tu [musique] perces mes ténèbres et
honor de gloire montrant que tu
[musique][chant] es roi dans les
ténèbres.
[musique]
C'est toi que je choisis.
Et au-delà de mes doutes, au-delà de mes
parts, au-delà [chant] de mes peines,
c'est toi que je choisis.
C'est toi que je choisis
au-delà de mes doutes, au-delà [chant]
de mes parts, au-delà de mes peines.
C'est toi que je choisis.
Je peux te dire que si c'est ton cri en
cet instant, Dieu l'entend.
Et moi, je suis bouleversé. Je crois que
avant de de te quitter, je veux je veux
te lire ce qui va se passer dans Acte 16
parce que tu dois être conscient. Tout à
l'heure, le grand teint c'était de que
que le combat existe par rapport à ta
santé. Mais sois conscient cette fois-ci
que Dieu protège ta santé. Ta santé est
entre les mains de Dieu. Alors,
ensemble, on va lire le verset 16. Un
jour,
un jour que Paul et donc et Silas se
rendaient dans un lieu de prière, une
esclave vint à leur rencontre. Elle
avait un esprit de divination et ses
prédictions procuraient de grands
revenus à ses maîtres. Elle se mit à
nous suivre, Paul et nous, en criant à
tut tête : "Ces hommes sont les
serviteurs du Dieu très haut et ils
annoncent le chemin du salut. Ces hommes
sont les serviteurs du Dieu très haut et
ils annoncent le chemin du salut." Et
elle fit cela pendant plusieurs jours de
suite.
À la fin, Paul excédé, se retourna et
dit à l'esprit, je te l'ordonne au nom
de Jésus-Christ de sortir de cette
femme. Et à l'instant même, il le
quitta. Lorsque les maîtres de l'esclave
s'aperçurent que leurs espoirs de gain
s'étaient évanouis, ils se saisirent de
Paul et de Silas et les traînèrent sur
la grande place de la ville devant les
autorités. Ils présentèrent au
magistrats romains, ils portèrent
plainte contre eux en ces termes. Ces
gens-là sont des juifs qui jettent le
troupe dans notre ville. Ils cherchent à
introduire ici des coutumes que nous qui
sommes romains, nous n'avons pas le
droit d'accepter ni de pratiquer. Et la
foule se souleva contre eux. Alors les
magistrats leur firent arracher
l'événement et ordonnèrent qu'on les
batte à coup de bâton et on les roit de
coup en les jeta en prison. Le gardien
qui reçut même l'ordre de les surveiller
de près pour se conformer à la consigne,
il va aller jusqu'à les enfermer. Il les
enferma dans le cachot le plus reculé et
attacha les pieds dans des blocs de
bois. Moi, je serai chaos, mais voici
comment
Paul réagit au verset 25 vers le milieu
de la nuit. Paul et Silas chantaient,
priaient, priait et chantaient les
louanges de Dieu et les prisonniers les
écoutaient. Amen. Waouh ! Vous savez, à
chaque fois c'est pareil
le conflit spirituel et ça bascule en
physique mais ça rebascule en spirituel.
Je suis étonné quand même. Est-ce que
vous avez remarqué dans ce grand le
conflit spirituel que le soldat que
Satan va envoyer, il a pas le look
que j'aurais anticipé ?
Les attaques spirituelles, elle c'est à
chaque fois, c'est la même chose mais il
repackage.
Et là, l'ennemi va essayer de bloquer
l'évangélisation, va essayer de bloquer
le fait que la parole de Dieu se répende
dans la ville de Philippe. Là, on est en
Grèce cette fois-ci en envoyant non pas
un barracuda, mais en envoyant une femme
esclave qui ne va pas s'opposer.
Elle va même promouvoir,
elle va simplement dire
et en plus elle était reconnue comme
étant une femme qui avait des
révélations, un esprit de divination
nous dit le texte. Donc elle a un esprit
occulte. Ça vient, elle a un démon en
elle. La pauvre, elle est doublement
esclave. elle est esclave physiquement
et puis elle est esclave
spirituellement. C'est terrible pour
elle. Et et [grognement] donc je
remarque que elle n'a pas la capacité
d'impacter l'intérieur. Est-ce que tu
sais que ton esprit est inattaquable ?
Mon esprit et l'esprit de Dieu sont en
communion.
Lorsque tu es une enfant de Dieu,
lorsque tu es un enfant de Dieu, ton
esprit et l'esprit de Dieu sont en
communion. Tu Ça peut pas être partagé.
Il peut pas y avoir de quand quand un
esprit mauvais vient, il n'est que
extérieur. Et c'est pour ça que cette
femme, elle va crier autour d'eux, mais
elle peut pas rentrer dans la tête de
Paul. Aucun de nos esprits mauvais ne
peut rentrer à l'intérieur de toi
lorsque tu es en connexion avec l'esprit
de Dieu. C'est pas possible. C'est
extraordinairement important d'avoir
fait la paix avec Dieu et d'avoir placé
Jésus comme Seigneur et Sauveur. Son
esprit atteste que tu es un enfant de
Dieu et le Saint-Esprit communique avec
ton esprit et tu es en sécurité.
L'intérieur est inviolable. Mais mais ça
n'empêche pas ce démon et cette femme
possédée de tourner autour. Et ils
peuvent tourner autour de toi. Et c'est
déjà très énervant parce que ça va le
fatiguer. Ça va le fatiguer. Ça va
l'user, ça va l'épuiser. Cette femme en
longueur de journée, elle va crier ça,
c'est le serviteur du très haut. Il vous
apporte le chemin du salut. Le message
du salut. C'est ça. Les serviteurs du
très haut. Il tu le premier jour tu peux
dire bon c'est gentil. Deuxième, tu dis
elle est lourde. Et le troisème, tu dis
ça commence à aller plus du tout là.
Parce que même la foule commence à être
fatiguée par ça. Donc les gens se
retirent certainement donc il peut plus
exercer son ministère.
La technique du diable, elle est
étonnante quoi. Il fait semblant de te
donner un coup de main et en fait il te
plombe.
Spirituellement,
parfois l'adversaire ne viendra pas
frontalement, mais il viendra par
derrière en essayant de te pousser en
avant plutôt que te tirer en arrière.
C'est incroyable. La technique du
diable, elle est elle est elle est sans
cesse d'une son but c'est de brouiller
ton message que il va même tenter c'est
un peu pareil que dans l'histoire de
l'istre qui qui dit on va faire un deal
5050y
et l'apôtre Paul à un moment il dit e on
arrête là et il parle à l'esprit à
l'intérieur de cette femme et il dit
sors de cette femme et à l'instant même
cette femme va être délivrée. Alors, je
me pose une question, je sais pas
combien de jours, il dit plusieurs
jours. 2 3 4 5 je sais pas combien de
jours. Combien de jours Paul a
supportter que cette femme crie à tu
tête ? J'aime bien l'expression à tu
tête. Ça montre comment ça dû lui
prendre la tête. Ces hommes sont les
serviteurs du très haut et il vous
apporte le message du salut. C'est
Mais pourquoi il a pas délivré tout de
suite ? Je sais pas si vous étiez posé
la question parce que des fois on lit la
Bible et puis on creuse pas en fait. On
lit tu vois bon au bout d'un moment.
Moi, je me suis dit mais pourquoi ?
Parce que pourquoi Paul dès le premier
jour n'a pas vu cette femme et lui a pas
dit cette femme, tu as un démon en toi
et je parle au démon sors. Il aurait pu
la libérer le premier jour, il y a pas
eu de problème.
Et ça vous fait réfléchir aussi.
Bon, j'ai un petit peu réfléchi, je vous
donne les pistes.
Premièrement, il y a peut-être eu un
diagnostic difficile. Tu sais, parfois
entre la psychiatrie et la possession,
c'est fin.
Et euh
Dieu nous a donné comme mission Jésus
avant de avant de partir au ciel, il a
dit "En mon nom,
voici les signes qui accompagneront ceux
qui ont cru. En mon nom, ils guériront
les malades et ils chasseront de
nombreux mauvais esprits." Donc ça fait
partie des choses que Dieu nous a dit.
Mais aujourd'hui, on a des hôpitaux
psychiatriques quelque chose de genre où
il peut y avoir des personnes qui sont
internées pour une maladie purement
mentale, mais certains, c'est pour une
maladie qui n'en est pas une. C'est
juste une possession spirituelle. Je dis
pas que toutes les maladies mentales
sont spirituelles, mais je dis que c'est
pas évident de faire un diagnostic. Et
peut-être qu'au début, l'apôtre Paul,
c'est une conjecture, a mis un petit peu
de temps à discerner ou pas possibilité.
Je dis, je l'affirme pas. Je dis c'est
une piste. Deuxième piste possible,
c'est que l'apôtre Paul est considéré
que cette femme ne faisait pas partie de
sa mission de délivrance. Vous savez,
c'est comme Jésus ça. C'est choquant ça,
mais tu peux pas sauver le monde entier.
Tu es obligé de focaliser. Tu peux pas à
la fois, regarde, regarde au moment où
tu regardes cette vidéo, pourquoi tu es
pas à Calcutin en train de sauver des
enfants dans un bidonville ?
parce que tu peux pas être à la fois à
Calcuta, être quelque part au Guatemala
en train de régler des problèmes de
violence entre gang et tu peux pas en
même temps être en train de nourrir euh
je sais pas moi un malheureux en en au
Congo Braza qui qui vit dans un
bidonville.
On on veut sauver tout le monde mais on
peut pas sauver tout le monde. Est-ce
que l'apôtre Paul a considéré un peu
comme Jésus a dit pour ce temps-ci ma
mission est est pour est réservée au
brebis d'Israël ? ce que l'apôtre Paul a
dit "Pour l'instant, ma mission n'est
pas pour cette personne possédée. Je
veux pas rentrer dans le domaine
démoniaque. Je sais pas, c'est une
deuxième piste. Intéressant surtout que
ça c'est si on prend le point de vue de
Paul pour lui-même. Mais peut-être que
l'apôtre Paul a eu un autre point de
vue. Cet autre point de vue serait le
suivant : Est-ce que
cette femme est demandeuse ? Est-ce que
cette femme demande à ce queon la
délivre ? Parce que comprends-tu bien
que cette femme la seule chose qui la
maintient en vie, c'est le fait que son
esprit de divination lui donne de quoi
manger,
sinon il la tuerait. Peut-être c'est les
maîtres,
elle vaut plus rien.
Et peut-être que l'apôtre Paul a hésité,
même si c'est quelque chose de très
mauvais
parce queil y avait un risque de mort
derrière ou pas ou tout simplement ça me
plaît plus. La deuxième piste, tu sais
que lorsque quelqu'un est délivré d'un
d'un démon, si cette personne ne fait
pas une rencontre avec Dieu solide et
ferme et que du coup son champ
spirituel, une fois qu'il a été nettoyé,
c'est Jésus qui le dit, n'est pas planté
par des vraies graines de l'esprit de
Dieu, alors il est possible que ce
terrain en friche, une fois qu'il a été
libéré d'un démon, soit de nouveau
envahi par des démons encore plus
méchants. C'est ce que Jésus nous dit
dans l'Évangile. que peut-être que
l'apôtre Paul a dit "Honnêtement, si je
la délivre, je vais pas pouvoir faire le
sad, le service après délivrance pour
que cette femme sur le long terme puisse
aller mieux." Parce que vous voyez, on
des fois on se prend un peu, je je vais
pas du tout être contre les Américains,
merci pour tout ce qu'il faut qu'il
font, mais vous savez des fois l'armée
américaine a eu ce cliché de dire ils
arrivent comme des GIS, comme des Rambo,
boum boum, boum, boum, on règle le
problème et puis on part au pays. Mais
n'empêche que derrière, il faut gérer le
long terme. Voilà. et et toutes les
armées du monde peuvent être tentées de
venir faire pan on met le paquet et
après faut gérer, faut gérer l'Irak
derrière, faut gérer des pays derrière
et c'est pas évident et alors on donne
leçon aucune leçon parce que la France
en Libye ou allez on va pas faire de la
géopolitique mais à chaque fois les
êtres humains qui ont un petit pistolet
ou la capacité de régler les choses, on
veut le faire et les chrétiens aussi et
moi aussi parce que j'ai un peu de
puissance parce que parce que tu vas tu
vas prier pour tatata parce que tu as
envie de la mettre en œuvre et c'est
Très bien. Mais derrière, il faut savoir
qu'il y a des combats de court terme et
il y a des combats de long terme.
Peut-être que l'apôtre Paul a jugé que
dans l'espèce, il avait pas les moyens
de faire un combat de long terme parce
qu'il avait pas prévu de rester toute sa
vie à Philippe. Voilà, ça
pose beaucoup de questions. En tout cas,
je clôture ce point en me disant une
chose,
c'est que les démons
ne se sont pas opposés frontalement à
lui. Ils ont eu cette technique de
l'usé. Et je voudrais que ça s'affiche
sur vos écrans. L'objectif des démons
est de tu user par des bruits dans ta
tête, de te fatiguer. Ils peuvent pas
rentrer dedans mais ils peuvent faire du
bruit dehors et ça t'énerve. De te
fatiguer par des luttes pénibles afin de
te faire dévier de ta vraie mission. de
te faire dévier de ta vraie mission. Et
je conclus avec le conflit redevient
physique. Grand B. Pour terminer, le
conflit redevient physique. Verset 19,
c'est un déchaînement de violence, un
peu moins que le déchaînement de
violence que l'on a vu dans acte 14 à
l'ISTRE, mais c'est quand même assez
terrible. Si je fais une étude, dans ma
famille, il y a beaucoup de professeurs
de français, alors je voudrais juste
leur dédier cette analyse des champs
lexicales et puis des verbes.
On a une avalanche de verbes
qui sont terribles, une violence inouie.
Ils se saisirent de Paul, le verbe
saisir. Après vous avez le verbe
traîner. Après vous avez la notion de
humilier. Ils les ont amené dans la
grande grande place publique. Calomnier,
ils ont dit des faussetés sur eux. Après
soulever la foule, après arracher les
vêtements. Après battre, après isoler
dans la prison, après vous avez le la
notion de les bloquer, de les paralyser.
Quand Satan t'attaque,
il est organisé en fait.
Des fois, on prend pas la notion des
attaques spirituelles dans le domaine
physique. On voit pas que des fois il y
a quelque chose de spirituel. La Bible
dit : "Vous n'avez pas à lutter contre
la chair et le sang, mais contre des
puissances, des autorités dans les lieux
célestes." Même moi, je me parle à
moi-même alors que je suis en train de
vous donner ce message. Je dis "Mais des
fois, mais Ivan mais si seulement tu
voyais ce qui se passe, non pas là là
dans cette petite enveloppe là, mais que
tu voyais ce qui se passe dans les lieux
célestes, tu tu te tromperais pas de
combat. tu te tromperais pas de combat.
Et là, il se trompe pas de combat. Et je
pense que l'apôtre Paul, il va répondre
de la meilleure façon qu'il soit. Vous
savez comment il va répondre à la
douleur ? Par de la louange.
Il est énorme. Avec son collègue Silas,
il nous a dit qu'ils sont fait arracher
leurs vêtements. Je sais pas mais pour
un homme est nu, battu.
Tu sais que alors je vais pas aller
là-dedans mais tu sais que quand
quelqu'un est battu, qu'il est nu et
cetera, souvent il peut même pas retenir
ses selles. Il doivent être dans un état
dégoûtant en fait.
Et là au lieu de se de s'effondrer
psychologiquement et spirituellement,
ce qui serait tout à fait normal, ce qui
serait tout à fait normal.
Paul et Silas n'arrivant pas à dormir.
C'est pour vous dire, ils ont été
tellement tabassés alors qu'ils sont
épuisés, ils sont tellement été tabassés
qu'il n'arrivent pas à dormir. Alors,
ils dit "Non mais attends,
ils nous ont tabassé, ils nous ont
humilié, ils nous ont fracassé, ils nous
ont bloqué,
ils ont bloqué nos pieds mais ils ont
fait une erreur. Ils ont oublié de
bloquer nos langues et tant qu'on a nos
bouches, on peut louer."
Et alors, ils vont se mettre à chanter
en plein milieu de la nuit dans le
cachot le plus reculé. Ça c'est
surréaliste. Tu imagines les
prisonniers, des prisonniers des droits
communs, il y a des des méchants, il y a
des violeurs, il y a des baraqués, il y
a des faux, il y a des tout. Et ils
entendent une petite musique de deux
gars qui chantent dans la nuit.
C'est Paul et Silas
qui disent "Je t'aime Jésus,
Dieu, tu es grand. Tes œuvres sont
parfaites, tu es magnifique. Tu es
merveilleux. Et
vous savez que l'apôtre Paul, j'ai
oublié de vous dire ça, je sais pas si
vous êtes capable de recevoir cela en
cet instant, mais l'apôtre Paul
a a découvert des des des principes dans
la souffrance que que moi j'ai pas. Je
voudrais que ça s'affiche. Trois
principes, c'est le réconfort du Père,
la fierté de Christ et le renforcement
de la foi.
Et
je vous lis juste les versets, je veux
même pas les commenter.
Comme ça, c'est pas Yvan qui parle,
c'est la parole de Dieu.
Il dit "Béni soit Dieu, le Père de notre
Seigneur Jésus-Christ, le Père plein de
compassion et le Dieu de tout réconfort.
Il nous réconforte dans toutes nos
détresses afin que nous puissions
réconforter ceux qui se trouvent dans la
détresse grâce à l'encouragement que
nous recevons nous-mêmes de la part de
Dieu." Waouh ! réconfort du père qu'il a
relation avec Dieu le père fierté du
Christ. Ainsi
connaîtrai Christ la puissance de sa
résurrection et la communion
à ses souffrances en devenant conforme à
lui dans sa mort. Et l'apôtre était fier
de dire
je fais partie de la même famille de mon
sauveur parce qu'on a vécu les même
chose.
Et enfin le renforcement de la foi. Et
Pierre écrit ceci.
Il dit ce qui fait votre joie mais si
maintenant puisqu'il le faut vous êtes
pour un peu de temps attristé par
diverses souffrances.
Ainsi, la valeur
éprouvée de votre foi, beaucoup plus
précieuse que l'or qui est périssable et
cetera,
aura pour résultat la louange.
La louange quand Christ apparaîtra.
Je crois qu'il y a de la louange qui a
une saveur incomparable.
Ce que je vais vous dire, je sais pas si
vous en avez besoin maintenant. Je sais
pas si le Seigneur permet que vous
écoutiez, vous regardiez cette vidéo au
moment où vous êtes éprouvé
physiquement, [grognement]
mais il y a une clé dans la louange qui
est extraordinaire.
C'est un positionnement.
Ce que je vais te dire, la phrase que je
m'apprête à à te donner
est extrêmement puissante et extrêmement
difficile à mettre en œuvre.
Accrochez-vous,
pour moi, c'est hallucinant.
Paul
va choisir
Paul va choisir de positionner son
esprit en louange,
en contradiction totale
avec son corps en souffrance. Il
positionne son esprit
en louange alors que son corps lui reste
en souffrance.
Et est-ce que vous avez déjà vu ce que
ce qu'est le principe de la foudre et du
tonner ? Est-ce que vous savez qu'est-ce
qui provoque un éclair dans le ciel ? Ce
qui provoque un éclair dans le ciel,
c'est [grognement] une différence entre
des ions, des particules à charge
négative.
et des particules à charge positive.
Et lorsqu'il y a trop de différence dans
la charge électrique entre le négatif
et le positif, il se crée une énergie
folle qui ouvre le ciel. Qui ouvre le
ciel. Vous avez déjà vu le tonner ?
Ça c'est de l'énergie. C'est des
transferts du négatif vers le Vous avez
vu le champ de Denwana quand elle dit il
y a transfert entre le ciel et la terre.
Ça fait un peu peur comme ça. Mais ce
jour-là dans la prison à Philippe, c'est
un éclair de feu. On peut arrêter les
éclairs. [rires]
C'est un éclair du Saint-Esprit parce
que regardez ce qu'il est dit. On peut
lire. Al, on va lire. On termine avec
ça. On termine. Je vous quitte dans un
instant. Tout d'un coup, un violent
tremblement de terre. Il se passe
quelque chose. Il y a il y a quelque
chose qui qui bouge. Secoua [grognement]
la prison jusque dans ses fondations.
Toutes les portes s'ouvrirent au même
instant et les chaînes de tous les
prisonniers se détachèrent. Ça me fait
penser à ce qui s'est passé à la croix.
[grognement] Le négatif et le positif
sont trop loin. Le gardien se réveilla
en sursaut et il vit les portes de la
prison grande ouverte. Alors il tira son
épée. Il allait se tuer car il croyait
que tous les prisonniers s'étaient
enfuis. Mais Paul lui cria de toutes ses
forces. Arrête. Ne te fais pas de mal,
car nous sommes là. Et le gardien
demanda des torches, se précipita dans
le cachot tremblant de peur et se jeta
au pied de Paul et Silas. Et puis les
fiss sortir en leur demandant :
"Messieur, que dois-je faire pour être
sauvé ?" [grognement] "Crois au Seigneur
Jésus",
lui répondirent-ils et tu seras sauvé
toi et les Tiag. Ils lui annoncèrent la
parole de Dieu à tous ceux qui vivaient
dans la maison. Et alors même, en pleine
nuit, le gardien les prit avec lui, lava
leurs blessures. Il fut baptisé aussitôt
après, lui et tous les siens. Puis il
fit monter Paul et Silas dans la maison
et leur offrit un repas, un bon repas et
se réjouit avec toute sa famille d'avoir
cru en Dieu. Ah, c'est hallucinant ce
qui se passe. Il y a eu un transfert
entre le ciel et la terre. Et la terre
n'a pas supporté parce que le ciel était
en train de recevoir de la louange.
Alors la terre s'est mise à trembler et
les chaînes ont pété et les rochers ont
explosé et les portes poum sont sorties
des gon parce que il y avait trop de
différence entre la souffrance terrestre
et la louange céleste. Et ça c'est
possible lorsqu'un individu, lorsqu'une
femme, lorsqu'un homme choisit de se
positionner spirituellement dans une
atmosphère tellement positive alors que
son corps est tellement dans le négatif
que ça crée un éclair spirituel. Ça
c'est une révélation pour moi. J'étais
en train de préparer ce message. Je le
reçois de la part de Dieu comme une
révélation peut-être pour quelqu'un. Il
se passe quelque chose. Il y a transfert
entre le ciel et la terre parce que la
louange
en déconnexion
permet une intrusion du divin dans notre
souffrance humaine. [grognement]
Je dois je dois conclure. Je vais vous
quitter.
Je voudrais que Elisa
qui a écrit ce chant tout à l'heure
puisse vous partager son cœur dans
quelques instants. MLK Plus, je lui posé
des questions parce que je lui ai
demandé de venir parce que c'est une des
femmes de de de ma génération. Elle a
particulièrement, je pense, passé par
des épreuves de souffrance et elle a
écrit les les chants, les cantiques
qu'on a entendu dans des moments
d'épreuve terribles physiquement. Donc
là, je suis en train de parler de vrai.
Là, je parle vrai. C'est pas quelque
chose qui est qui est trafiqué, c'est du
vrai. Mais avant de lui poser quelques
questions et je pense que ça va vous
faire du bien, restez accroché.
Je vous lis ce texte de l'apôtre Paul.
L'apôtre Paul, il dit "J'estime que les
souffrances du moment présent sont rien.
Son même pas être comparé à la gloire
qui va nous être révélée pour nous." Et
il dit, il explique pourquoi il y a de
la souffrance sur la terre. Il dit de
fait la création attend avec un ardent
désir la révélation des fils de Dieu.
C'estd que la la terre cette terre qui
est usée, pollué, pourri depuis que le
péché originel est là, elle attend une
chose, c'est le jour où il y aura des
nouveaux cieux, nouvelles terr et où
l'esprit de Dieu dirigera et non pas
l'esprit de la de du malin. Or, nous
savons que jusqu'à maintenant, la
création toute entière soupire et
souffre les douleurs de l'accouchement.
Elle n'est pas la seule à souffrir. Et
l'apôtre Paul dit au verset 23, il dit
"Nous aussi qui avons l'esprit de Dieu."
Bon, nous comme on a la guérison, on a
des moments, on a des avant-goûts du
ciel. Mais aucune guérison physique ne
suffit parce qu'au final, on va quand
même mourir de cette enveloppe
terrestre. Tant qu'on n'est pas au ciel,
on aura donc encore et encore des
souffrances et des maladies sur la
terre. Ça fait partie de cette terre.
Mais
en ayant le Saint-Esprit,
on a la possibilité d'avoir des
avant-goûts du ciel. Alors que les
projets de l'adversaire, c'est de nous
amener dans la maladie. Il y a des
moments où le Saint-Esprit peut nous
permettre de vivre des avant-goûts du
ciel avec des reconstructions physiques.
Ça c'est extraordinaire. Et quand on
sait plus comment prier, nous dit le
verset 26, Dieu pardon, l'esprit de Dieu
nous vient aussi en aide dans nos
faiblesse. Nous ne savons pas comment il
convient de prier dans nos prières. Je
sais là, ça ça parle à quelqu'un. J'ai
mis ce verset parce que je sais que
quelqu'un ne sait pas ce qu'il doit
demander à Dieu. Et ben écoute, écoute
cela. L'esprit lui-même intercède pour
nous. Il intercède pour toi par des
soupirs que les mots ne peuvent pas
exprimer,
par des soupirs inexprimables.
Et là, il donne ce verset qui est
peut-être un de mes préférés. Car nous
savons en outre que toute chose
concourent ensemble [musique]
au bien de ceux qui sont appelés
conformément à son plan divin. Dieu
maîtrise tout. Il a un plan [musique]
et infin.
Il fait sortir du bien.
Alors le jolier est allé chercher de la
nourriture parce que toute sa famille a
été sauvée. Dieu a transformé
le mal en bien et le jaulier est
extraordinairement heureux. Alors il va
chercher certainement du pain. Il va
cherchement chercher du vin.
[grognement] Il va prendre soin de de
Paul. Il va lui laver ses blessures
parce qu'il a encore mal Paul hein. Vous
savez Dieu la louange ça permet beaucoup
de choses mais on a quand même du mal
encore un peu sur la terre. On est sur
la terre mais on va prendre la sain
scène ensemble.
[musique]
Et alors que
j'espère que tu as préparé le pain, tu
as préparé le vin, le jus de raisin,
[grognement] je vais t'inviter dans un
moment de louange et d'adoration
maintenant.
Arrête toute autre activité.
Le Saint-Esprit est là.
Il est là. Et je voudrais que tu fermes
les yeux
parce que dans le calme
et dans la confiance,
il y a une force de Dieu qui vient sur
toi, qui vient sur ton esprit et qui
vient sur ton corps parce que les deux
sont connectés.
Et le Saint-Esprit vient sur toi, dans
ton esprit.
Le calme et la confiance se fait dans
ton corps. Il y a des choses qui se
passent en cet instant.
Dans le [chant] calme et la confiance.
[musique]
Je retrouve [chant]
mon refuge,
ma source [musique][chant]
de courage, ma paix et mon salut.
Dans [chant] le calme et la confiance,
en toi, [chant] j'ai mon refuge.
Tu m'as tourné [chant] dans le silence.
Et je suis [musique] venu,
sauveur [chant] de mon âme,
révélé dans le secret.
Tu gardes [musique] mon chemin constant.
Accorde-moi [chant]
ta paix.
He
[chant]
est
dans le calme et [chant] la confiance,
je retrouve Mon refuge,
ma source [musique][chant] de courage,
ma paix, mon salut.
Ici à [chant] l'abri de tes ailes,
tu dévoiles mon chemin. [chant]
Les temps et les circonstances [musique]
sont gardées [chant]
dans tes mains.
[musique] Je te remets mes faiblesses
[chant]
et je te confie [musique] mon destin.
Et à l'ombre [chant][musique] de tes
ailes,
je ne craindrai rien.
[musique]
[chant]
[musique]
est
dans le calme et la confiance.
En toi, j'ai mon refuge
et tu me [chant] sauves à chaque fois.
Et je suis ému.
Et j'en suis ému.
Effectivement, comme promis, on se
retrouve avec Elisa et Jonathan Valbon
ici sur le plateau à MLK. Mais moi
aussi, je suis ému. Je suis ému par
cette bonté incroyable de Jésus à la
croix. Il a porté nos péchés mais il a
aussi porté nos souffrances, nous dit
Isaïe 53. Et on va prendre la sainte
scène ensemble. Alors, on est au jus de
raisin en cet instant et euh je sais pas
qu'est-ce que vous avez préparé, mais en
tout cas, prenez avec nous ce temps de
sainte scène. L'apôtre Paul dit "Ma
grâce
te suffit." C'est la phrase qu'il a
entendu de de la part de Dieu lorsqu'il
dit "Voilà, par rapport à mes
souffrances, je sais pas comment gérer
mais ma grâce te suffit". Ce repas,
c'est un repas de grâce comme le repas
de ce joli avec l'apôtre Paul, c'est un
repas de grâce. Donc, prenez avec nous.
Merci les amis de prendre. Prenez le
pain, prenez jus de raisin, prenez vous
ce que vous avez préparé à la maison et
ensemble on vit on vit ce moment de tout
simple de sainte scène. Mais il y a
quelque chose d'incroyablement fort
lorsqu'on obéit à ce commandement de
Christ, prenez, faites ceci en mémoire
de moi, car je suis avec vous tous les
[musique] jours sur un lit d'hôpital
dans votre chambre, seul dans un canapé,
en train de pleurer, en train de
sourire, en train de louer. Je suis avec
vous tous les jours jusqu'à la fin du
monde. Prenez.
Ceci représente ce que Jésus a fait pour
nous à la croix et c'est vraiment
merveilleux.
Alors, je vais poser des questions à
Elisa. Alors, c'est vraiment pour moi un
privilège parce que je te connais depuis
quelques années. Elisa, Jonathan aussi.
Tu as confé ta femme aujourd'hui ?
Absolument.
J'aurais une question pour toi à la fin
aussi. Elisa, [grognement]
comment euh tu as pu
vivre cette situation de souffrance que
tu comment ça arrivé dans ta vie et
comment tu as tu as réagi avec Dieu
lorsque c la souffrance t'a percuté ?
Alors donc longue histoire courte hein,
on va
longue histoire [rires] courte
on va condenser.
Bah ça arrive à un moment de ma vie où
je prends mon envol à un moment où j'ai
j'ai quoi ? J'ai 22 ans. Je je suis
après une école de musique, je suis
partie en Norvège dans une association
missionnaire qui s'appelle Jesus
Revolution.
Tu voulais suivre Dieu à 100 %.
À 100 %. Donc je pars faire une école
biblique en Norvège avec ils avaient au
programme une comédie musicale
également. Donc comme voà c'était tout
pour me plaire quoi. Et donc je décroche
le premier rôle. Euh je vis une année
juste fantastique.
Vraiment pour moi, je vis un rêve. Je me
dis waouh, si ma vie elle commence avec
ça, mais
que ça va être'estce [rires]
que ça
qu'est-ce que ça va être ? Mais et c'est
vraiment voilà, c'est ma vie démarre
enfin, j'ai trouvé ma voix, je veux je
veux chanter, je veux danser pour Dieu
et puis et puis je veux le servir
vraiment. Euh et donc ben je je démarre
ma 2e année. On venait de terminer une
tournée qui avait duré 6 mois. Euh et
donc je démarre ma 2e année de de
d'école de leadership, tout ça.
Euh et euh et ben tout simplement en
fait donc ça faisait quelques temps que
j'avais déjà eu des des douleurs au
niveau du ventre. Je faisais des petits
malaises de temps en temps. Mais voilà,
on passe dessus, on se dit que c'est pas
trop grave. Et euh et en fait, en
l'espace d'un mois à peu près de de
quelques semaines, euh j'ai pas réalisé
à quel point mon état s'était dégradé.
Euh j'ai commencé à avoir des douleurs
euh
au niveau du ventre et euh et en fait
tout simplement je me suis laissée
paralysée par la douleur et je n'ai pas
réagi et j'ai attendu plusieurs semaines
en fait avant de de de terminer à
l'hôpital tout simplement où quelqu'un
m'a dit "Mais tu te vois pas en fait
dans l'état où tu es. Et donc
je vais essayer de raccourcir. Donc
j'arrive en fait à l'hôpital et là donc
infection du sang euh le colon recouvert
d'ulcère. Euh on me dit enfin au bout de
3 jours en fait on me met dans une
chambre d'isolement euh on me on me
nourrit par intravéneuse, on commence à
me faire une multitude de tests en fait.
Donc j'ai à ce moment-là, j'ai 23 ans et
en fait c'est le choc. Donc au bout de 3
jours, des médecins rentrent dans ma
chambre, me font une croix sur le ventre
et me disent "Ben voilà ce qu'on va vous
faire. On va on va vous opérer, on va
vous enlever 1,50 d'intestin, on va et
et en fait vous êtes gravement malade.
Et un petit peu plus tard euh on va
comprendre que c'est une maladie de
crône en fait. H
et donc ce qui ce qui commence par là,
c'est que sur le moment plus quand on me
dit on doit vous opérer, je ne sais même
pas que ça existe, je sais même pas que
c'est possible, je je c'est-à-dire pour
moi, c'est une réalité tellement
lointaine, même de que moi je puisse
tomber malade avec tout ce que je fais
pour Dieu, avec tout ce que enfin voilà,
je j'ai dédié ma vie à Dieu, je suis
fille de pasteur. J'ai essayé de de
d'absolument tout faire. mérite pas ça.
Je ne mérite pas ça. Et puis quelque
part, il y a il y a eu toujours cette
pensée mais moi euh avec tout ce que je
fais pour Dieu et tout ce que enfin
voilà
et ben ça peut pas m'arriver quoi. Il va
me protéger. C'est c'est pas possible
par moi.
Et en fait ça m'arrive, ça m'arrive et
là je vis un crash littéral. Je je je
frappe le mur comme on dit. Je tombe au
36e dessous. Je et euh et là en fait, je
ne peux même plus prier, je ne peux même
plus sourire, je ne peux même plus euh
euh je je suis triste, je suis dévastée,
j'ai toutes les émotions qui je ne peux
plus chanter, je ne peux plus danser, je
ne peux plus euh rien faire. En fait, je
suis tellement faible que on me déplace
en en fauteuil roulant. Euh enfin voilà,
sans rentrer dans trop de détails. Euh
ça a duré plusieurs mois, on me enfin on
m'a rapatri en France et ça a été des
mois et des mois d'hospitalisation, de
traitement très très lourd parce qu'en
fait dans un premier temps, j'ai refusé
l'opération et pour finir quand même par
une opération parce que sinon ça se
transforma en cancer. Donc j'avais pas
trop de choix parce qu'en fait je suis
arrivée dans un état où j'étais
voilà au seuil de la mort. Alors, tu as
un moment tu as tu as dû dire "Dieu va
me guérir."
Ben tout enfin en fait du moment que je
fais le premier malaise et que et que je
commence à me sentir pas bien et que
j'ai mal, je suis dans un environnement
dans une école biblique, je suis dans un
environnement de foi
hyper protégé
où bah tout le monde prie, tout le monde
et puis il y a des moments sur le moment
je je sens une différence, c'est-à-dire
que que j'ai vécu des des des sortes de
de moments où où je je me suis dit "Bah
ça y est, c'est terminé, tout est
terminé. Et en fait petit à petit les
choses revenaient ou
c'était sur le moment et
alors ça c'est intéressant parce que
était compliqué.
Ouais parce que tu vois c'est pareil
pour Paul tu vois il y a un moment il se
relève et cetera mais des fois il se
relève mais n'empêche qu'il a plein de
play quand même.
Et c'est c'est compliqué parce qu'en
tant que chrétien on voudrait que les
guérisons elles soient immédiates
définitives
tout à fait [rires]
rapide rapide et puis on passe à autre
chose en fait.
Non c'est pas du tout le cas. Et et même
en toute honnêteté en arrivant à
l'hôpital, je me suis juste dit "Bah ça
y est, ils vont prendre soin de moi,
c'est c'est ils vont me donner un
traitement, ils vont mettre un pensement
et puis c'est terminé." Puis en fait, il
m'annonce qu'en fait c'est que le début
d'une d'une maladie
qui leur pronostique, c'est une maladie
à vie qui n'est pas guérissable.
Je pense qu'il y a des personnes et il y
a quelqu'un qui est en train de
peut-être qu' a des larmes ou de
l'émotion qui monte parce qu'elle est ou
il est dans cette une situation
similaire. Est-ce qu'on peut prier pour
eux ? Alors, vous pouvez euh [rires] ça
s'affiche sur votre écran, vous pouvez
appeler la ligne de prière. On peut on
peut vous pouvez appeler quelqu'un
également, mais nous là tout de suite là
maintenant en direct, on va prier avec
vous. Là où deux ou trois sont réunis,
euh on peut pas te porter. Euh on est en
vie, tu es en vie et on va prier avec
toi, on va intercéder. Jonathan, est-ce
que tu veux bien prier ? On va demander
à ce que le Seigneur agisse maintenant.
Alléluia !
Père, tu es bon. Et bien Seigneur, nous
te demandons maintenant de venir et
d'agir. Tu vois les auditeurs, les
personnes qui nous écoutent maintenant
tu touches Père dans le corps,
les corps qui sont brisés, ceux qui sont
peut-être à l'hôpital, ceux qui ou même
accompagnent des personnes qui sont en
souffrance.
Seigneur, nous te prions de te révéler,
de renouveler la foi, de renouveler
l'espoir
au nom de Jésus.
Seigneur, tu n'as pas dit le dernier mot
dans cette situation et qu'au travers de
toutes ces souffrances, tu puisses te
glorifier. Fais éclater ta gloire dans
ce temps et ces circonstances
et nous crions à toi. Nous te réclamons
d'intervenir au nom de Jésus. Nous le
croyons.
Amen.
Moi, je te trouve incroyablement forte
Elisa. Euh il y a quelques temps euh W
vous c'est moi qui suis ébu.
Voilà.
Ouais.
Avec Nathalie, tu nous avais offert un
hôtel. On est allé ensemble puis tu as
eu une crise à l'hôtel.
Tu allais très très mal. On t'a vu, il y
avait Elisa, la pétire, la joyeuse et
tout ça et tout d'un coup Blackout, tout
s'était et tout ça, il y a plus de
lumière. Euh comment quel conseil tu
donnerais aujourd'hui ? C'est dur, je
t'ai c'est moi qui [rires] t'ai é quel
conseil tu donnerais
à un gars, à une fille, à une maman, à
une mamie, un papi ? Quelqu'un qui se
dit euh Seigneur euh
donne-moi de de d'avoir la tête dans le
ciel quoi. Comment garder la tête dans
le ciel quand le corps est est négatif,
mais que l'esprit soit positif ?
Euh ce qui moi a bouleversé ma vie
vraiment et il y a eu un avant un après
dans ma relation avec Dieu et je pense
même que ça a sauvé ma relation avec
Dieu parce que même si je le servais de
tout mon cœur, je crois que je trouvais
ça très dur en fait.
H
et ce qui m'a sauvé euh c'est de de
simplement euh savoir que j'avais pas
impressionné Dieu.
H
que c'est lui qui voulait
m'impressionner par son amour et par sa
présence. Tu avais pas besoin de faire
pour arracher la guérison.
Exactement. C'est-à-dire que j'ai j'ai
basculé d'une d'une hyperactivité
hm
à un état où je ne pouvais littéralement
plus rien faire pour prouver mon amour
et pour être aimé en retour.
Ouais. Et et en même temps, c'est ça le
miracle de Dieu, c'est qu'en même temps,
ça a été une des plus belles expériences
de ma vie,
même si ça a été euh enfin une des
choses les plus dures que j'ai vécu,
mais c'est que au milieu de ça, j'ai
rencontré Dieu mais dépouillé de
religion, dépouillé de d'éducation,
dépouillé de toute boîte.
J'ai j'ai rencontré Dieu qui venait.
C'était plus ce que tu avais appris,
c'était Dieu que tu avais vécu quoi.
Mais j'avais besoin de concret, j'avais
pas besoin de prière toute faite ou de
phrases et je vais je vais même aller un
peu plus loin, mais on entend tellement
de fois et je et je comprends que ça
part d'un bon sentiment,
mais on on par exemple, on m'a dit
tellement de fois mais Dieu permet ça
parce que tu as une destine incroyable.
Euh Dieu permet ça parce que il va il va
se glorifier au travers de ça.
Il y a beaucoup de prophètes quoi.
Et euh [rires]
c'est et et enfin je je je peux
comprendre
mais ce qui se passe pour quelqu'un de
malade
ou
c'est qui quelqu'un qui a mal qui est au
quotidien c'est c'est pas
envie d'entendre ça.
C'est c'est plus que tu as pas envie
d'entendre ça que c'est que si Dieu
permet c'est qu'il est pas complètement
bienveillant en fait envers moi. Et
comment est-ce que je peux me
positionner sur son sacrifice si en fait
il le veut ?
Donc je choisis de je choisis de croire
quoi ?
Je choisis de croire que à la croix il a
il a déjà donné sa vie pour moi
tellement il m'aime c'est tellement il
m'aime
Dieu a donné son fils. Donc Jésus est
allé jusqu'à la croix, il a souffert le
martyre defin des des choses.
Il a il a il a il a vécu une souffrance.
Donc il peut s'identifier.
C'est ce qu'il dit dans le livre des
Hébreux. dit "Nous n'avons pas un grand
prêtre qui soit insensible mais au
contraire il est capable de compatir à
nos souffrances par les choses qu'il a
vécu."
C'est c'est que il vient et il sait ce
que je suis en train de vivre et au
travers de ça, il me dit "Mais mais j'ai
donné ma vie pour toi." Et en fait pour
moi, c'est ça qui me donne la force
encore aujourd'hui parce que ça fait 17
ans et en 17 ans, il y en a eu des
crises, il y en a eu des
hospitalisations.
3 mois de de mon premier nez, on a
failli le perdre parce que j'ai fait une
occlusion intestinale. Enfin et j'ai
failli passer aussi enfin
ces 17 ans de maladie mais aussi de
miracle mais aussi de de de moments avec
Dieu en fait je peux plus retourner en
arrière parce que ça m'a tellement
dépouillé
de tout ce qui était superflu
de tout ce qui même là
Oui. En fait euh
même la louange c'est-à-dire pendant des
années, je faisais la louange avant
c'est bah voilà mais parce que c'est ça
tu as écrit le chant là justement tu es
le chant que tu as chanté tout à l'heure
tu as écis tu as écrit quand tu as les
mal quoi. Mais c'est toi que je choisis
c'est c'est vraiment parce que déjà j'ai
réalisé que Jésus m'avait choisi, que
Jésus il était mort pour moi.
Tu avais plus besoin de l'impressionner.
J'avais plus besoin de l'impressionner.
Que son amour était inconditionnel. Que
je pouvais rien faire de plus ou de
moins pour mériter son amour. Est-ce
qu'on peut juste dire à quelqu'un là
parce qu'il y a un peu une double peine
chez les chrétiens des fois de dire non
seulement je suis malade mais en plus je
dois pas avoir assez de foi.
Ben non, je dois pas avoir assez de foi
et puis peut-être que Dieu l'a permis.
Donc
en gros dou voir une triple peine. Et je
voudrais vous dire comme Elisa
ouais
euh vous êtes aimé [grognement] de Dieu.
Voilà c'est c'est quand tu comprends ça
euh moi-même le quand j'ai beaucoup
moins souffert que toi mais ce que Satan
essaie d'attaquer dans la souffrance
c'est Dieu ne t'aime pas. Faut proclamer
Dieu t'aime. Il attaque la bonté de
Dieu.
Il attaque la bonté de Dieu. C'est ça.
La bonté de Dieu. C'est ça. Et le et le
et le le la vérité au milieu de ça,
c'est que ma circonstance ne change pas
Dieu. Ah
tout importe ce que je peux vivre, ça ne
change en rien ce qu'il a déjà accompli
pour moi. Et et du fait-là, je peux me
positionner là-dessus. De ce fait-là, je
peux croire en en son amour parce qu'il
a déjà payé le prix. et et pour moi,
c'est quelque chose de quotidien.
C'est-à-dire que euh [grognement] je
suis passée par toutes les émotions
possibles et imaginable. Je [rires] t'en
ai vu certain
mais mais de savoir qui peut gérer ça,
de savoir que mes émotions n'en a pas
peur en fait, ça fait pas peur à Dieu.
Ce que ce que ma souffrance ne lui fait
pas peur, lui peut venir et et m'apaiser
dans ma souffrance.
Amen. Amen.
Donc que ça soit sur un brancard avec un
petit lâge blanc là, détestable qui
nous, c'est horrible. Ah mais il y a
tout qui passe. Tout qui passe et puis
dire c'est bien je suis entre tes bases,
je plus rien. Je c'est c'est
impressionnante de lâcher prise.
C'est bah et en même temps c'est ce qui
est libérateur.
Hm.
C'est qu'à un moment donné on se dit bah
que je sois là, que je sois pas là, ce
qui compte vraiment [grognement]
bien sûr ça a un impact, ça aurait un
impact sur ma famille. Ça aurait
On va parler on va parler des
accompagnants dans un instant.
Mais mais euh en fait ça ramène juste
les priorités ça remet toutes les
priorités en place. Ça redonne un goût à
certaines choses qu'il y avait plus. Ça
je pense que ceux qui le vivent, ceux
qui l'ont vécu, ils peuvent comprendre.
Et pour moi, c'est une grâce en fait
parce que je vais pas dire "Oui,
allez-y, souffrez, super, c'est trop
bien d'être malade. C'est trop bien de
de non pas du tout. Mais par contre,
Dieu, il fait une grâce particulière et
il nous touche d'une manière
particulière. Et en fait son miracle, on
[grognement] arrive à croire qu'il a
permis ces choses-là parce qu'en fait
son miracle c'est qu'il arrive à
transformer tellement le pire des
traumatismes, la pire chose qui est pu
arriver en quelque chose
d'extraordinaire.
que on arrive à se dire bon bah
finalement peut-être que c'était lui qui
était au départ là-dessus alors qu'on
sait très bien qui est est qui vient
voler, qui vient détruire,
qui vient étrangler, qui vient ce qui
est extraordinaire dans ce que tu dis,
c'est que moi je vois l'apôtre Paul qui
dit "Moi, je suis fier d'être malade."
Enfin, il le dit hein, littéralement
[rires] l'apôtre Paul, il dit "Mais
franchement, j'étais je souffre dans mon
corps mais je peux je fais partie de la
famille de Christ quoi." Enfin, c'est il
y a quelque chose d'incroyable. C'est
c'est je disais tellement il y a
tellement de culpabilité sur les
chrétiens qui souffrent. Je voudrais
vous dire euh l'apôtre Paul, lui, il se
faisait lapider, il disait "Ah ben non,
je comprends mieux ce que Jésus a vécu.
[rires] C'est c'est un warrior. Je sais,
je suis pas là, je suis pas là." Mais
c'est incroyable. Et toi, j'ai
l'impression d'être un warrior aussi. Il
y a des femmes, vous avez trois fois
plus de force que nous. Je sais pas si
c'est mais vous avez une capacité à
trouver des forces nouvelles. En tout
cas, le Saint-Esprit est là.
[grognement] Et puis euh il t'a mis un
homme à côté de toi.
Bah, il m'a mis euh
Ça c'est une chance, il regarde [rires]
derrière.
Jonathan. Jonathan, comment tu as géré
le fait d'avoir une femme ?
Et voilà. Voilà ce que
alors attends, ça on va parler. Laiss
laisse-moi le petit [rires] secret pour
la fin. Jonathan, comment tu as euh toi
tu as pris des notes et tout, tu te
Bah, j'ai essayé parce qu'en fait, je
voulais [rires] pas tout m'éparpiller.
Bah, [grognement] premièrement, il y a
on l'a dit un petit peu, il y a
l'incompréhension euh et je pense que
beaucoup de ceux qui nous regardent
peuvent expérimenter la même chose.
C'està-dire, je comprends pas pourquoi
la première phase, on comprend pas.
[grognement]
Non, il y a il y a un ne comprend pas.
Et et ben le ministère de Jésus au
complet, c'était de guérir des malades,
tu vois. Et moi, je relisais ce passage,
tu sais, où il y a un lépreux qui vient
voir Jésus, il dit "Jésus, si tu veux,
tu peux me rendre pur." Jésus, il dit
"Un, je le veux et un, "Je le peux, sois
pur." Mais alors, pourquoi est-ce que ça
se passe pas ?
H
pourquoi est-ce que ça se passe pas ?
Dans notre cas, donc au début euh
pour information, Jonathan est pasteur
aussi et tu as prié pour des malades et
des malades ont été guéris mais ta femme
est encore malade.
Et c'est et c'est ça qui a été le plus
douloureux et compliqué, c'est que un je
suis pas Dieu, c'est pas moi qui guérit.
Et et tu comprends pas. Et en fait c'est
c'est de vivre de vivre dans dans avec
cette tension, avec ces questions qui
ont pas de pas de pas de réponse et
aussi
de de sortir de cet enseignement de dire
voilà c'est la foi qui guérit. Je crois
que la foi guérit mais alors qu'est-ce
qui se passe là-dedans ? J'ai pas assez
de foi ? Ou
tu vois, il y a toute cette question ah
ben c'est de ma faute. Donc tu tombes
dans la culpabilité bah tu as pas assez
foi parce que si sinon ta femme serait
déjà guérie. Et au contraire moi j'avais
la foi. Je crois que Dieu peut. Non mais
je te connais, tu es plutôt du genre ne
pas en manquer la foi. Tu
tu vois, tu as de la foi et malgré ça
et ben il y a rien qui se passe.
Ouais.
Et du coup tu comprends pas et ça a été
ça a été compliqué. Donc voilà et donc
il y a eu toute cette première phase,
ces premières années de mariage de
combativité
puis déjà d'être décidé de te marier
avec moi.
Oui mais je croyais que tu allais te
guérir 15 jours [rires] plus tard. Non
mais c'est vrai. Non mais je vais être
honnête.
On coupar rien. Mais c'est très honnête
là. [rires] Oui oui mais mais en même
temp
je suis marié avec une star elle est en
pleine apogé elle est malade mais dans
15 jour Dieu va la guérir. Tu es obligé.
[rires]
Toi et moi nous pouvons faire de grandes
choses.
Bon,
ouvrez vos bibles avec moi s'il vous
plaît. Regardons dans ce texte.
[rires]
Mais [grognement] euh tu vois et donc au
début combatif et cetera et euh et et
finalement euh il y a il y a il y a un
taux d'usure, c'est-à-dire avec les
années
ou Ouais. Oui.
On parle pas de 2 ans, on parle de 4
ans, 5 ans.
Non, il y a maladie et il y a maladie
chronique.
C'est ça. Ça c'est autre chose. Donc tu
vois
des fois des gens ils viennent voir, il
me disent "Oh c'est beau, tu es comme
Jésus. J'ai pas envie d'être Jésus à 4h
du matin [rires] pendant que mache do
tenir le le front de ma femme pendant
qu'elle est en train de vomir. Des fois,
j'ai j'ai sommeil, je dois pas envie
d'être Jésus.
Non non, tu as pas envie d'être Jésus.
Foutez-moi la paix, je vais dormir. Tu
vois ? Et et et c'est c'est dur, c'est
c'est c'est compliqué.
C'est la réalité des des Il y a eu cette
phase là où euh
Satan est venu me faire la [grognement]
discussion. Tu parlais tout à l'heure
que on n pas lutté contre la chair et le
sang, mais contre des puissances
mauvaises et cetera. Des fois, j'ai eu
un une un souffle chaud qui venait sur
moi avec des raisonnements démoniaques
où le diable il me dit "Mais Jo euh tu
as fait ce que tu as pu. Très bien, tu
es un bon sold et maintenant envisage
une autre vie accessoirement avec une
autre femme."
Tu vois, il y a un moment donné, stop
parce que c'est humain, c'est regarde,
tuas tu as pas signé pour ça, tu as tu
es pas né,
tu le mérites pas.
Tu le mérites pas.
et ce et même plus ceux qui te jugeront
n'ont pas compris ce que tu as pu vivre.
Voilà. Donc disons que ma trajectoire de
vie humaine n'était pas celle que
j'espérais.
Et là il y a un moment donné tout en toi
veut veut veut sortir de cette
situation. Tu sais c'est les derniers
sous où tu veux survivre, tu veux aller
ailleurs et et et tu veux renier les
vœux de celles que j'aime et
et donc voilà. Mais en fait sauf que
c'est des mensonges et Dieu vient, il
rétablit sa vérité. Amen.
Et un jour, il y a eu une expérience,
comme toi tu dis, il y a eu un avant et
un après.
Ouais.
Et je précise que ça ça s'est passé
peut-être à
10 ans de mariage, enfin il y a pas si
longtemps, 10 années de mariage après
toutes sortes de crises de plein de
choses où on a manqué de mourir. On a on
a manqué de elle a manqué de mourir, on
a manqué de perdre notre premier enfant.
Je me rappelle, elle était à l'hôpital à
Boulogne. J'ai j'ai j'étais dans le
couloir de l'hôpital. J'en je pleure,
j'en parle dans le livre en fait. Et il
y a un moment donné où je disais à je
disais à Dieu, est-ce que je vais perdre
ma femme et mon gamin ? Tu vois ? Et et
bref et et à ce moment-là, je quelques
années plus tard, il y a eu un moment
assez fort. Euh la nuit avait été
horrible. Euh le matin, je me lève, je
vais chez Picard parce qu'elle pouvait
plus faire à manger, elle pouvait plus
faire les repas. Donc, je vais chez
Picard. Dieu merci pour qui Picard ?
Parce qu'il sauve énormément de
Parisiens.
C'est dur, c'est dur pour un italien
comme toi de dire un truc pareil.
Exactement. Moi, j'aime les plats de ma
maman. Ma maman. cuisine, [rires] c'est
une cuisine c'est une cuisine.
Mais tu comprends que c'est un sacrifice
et Dieu il comprend aussi, tu vois.
[rires]
et et et là je vais chez Picard et je
rentre et et je me souviens toujours
parce que j'étais en question avec Dieu
et j'ai entendu
Amen.
la voix de Dieu. Alors je peux c'est
difficile à décrire mais en tout cas cit
quelque chose dans mon esprit assez fort
où Dieu et là c'était Jésus en
l'occurrence qui me dit "Veux-tu mourir
avec moi ?"
Waouh !
Et pourquoi je sais que c'est Dieu qui
me parle ? que moi-même dans ma tête, je
me fais pas ce genre de réflexion.
Oui.
Et c'est pas le genre de truc que tu as
l'habitude d'entendre.
Ouais, c'est vrai.
Et et en fait dans ce qui est
intéressant quand Jésus parle, c'est
qu'il y a toute une compréhension qui
vient avec ce qu'il est en train de te
dire. Il il quand il donne une parole,
il y a un éclairage, il ouvre
l'intelligence, la conscience et à ce
moment-là, je comprends
qu'il est en train de me demander
d'accepter de mourir, ce qu'on appelle
la mort à soi, mais de mourir à et de
porter ma croix, d'embrasser la
souffrance et de mourir à mes idéaux de
grandeur, à ma soif de liberté, mourir à
mes besoins qui sont pas répondus.
Ouais.
Bah oui, il y a ça. Mes besoins de
tranquillité, mon confort, ma sécurité.
A des fois tu tranquéis
ou en train d'écouter la musique c'est
pas le moment tu vas te sacrifier parce
qu'elle est pas bien et et quand
tuembrasses cette mort et bien je l'ai
marqué cette souffrance ça devient un
sacrifice de louange.
C'est quelque chose qui me coûte
énormément mais du coup je le je le
subis plus mais quand tu acceptes
d'embrasser ça bah ça devient une
libation ça devient quelque chose que tu
offres à Dieu. Et quand j'ai accepté ça,
à croire ou pas, c'était comme moi, je
l'ai vécu.
Mais [grognement] c'est que j'ai entendu
un big applause dans le ciel,
un applaudissement général.
Un applaudissement général. Je sentais
la joie de Dieu, le père. Je je sentais
le sourire de Dieu sur mon visage et
c'est pas enfin tu as compris mais en
tout cas euh c'était une proposition qui
me faisait. Il m'a il m'a il quand il
c'était une invitation, j'étais libre de
refuser et de m'enfuir dans ma dans ma
plainte ou dans ma tristesse
ou dans l'égoïsme.
Et il y a quelque chose qui me fait mal
dans ce que je veux dire, mais c'est
vrai,
c'est que euh pour la première fois de
ma vie et là je le confesse à ma honte,
on a 13 ans de mariage, chérie, maman. H
euh 12
12 ans 13 ans
je proclame la 13
ça fait 13 ans [rires] qu'on est
ensemble 12 ans oui un peu plus
mais quand j'ai accepté ça pour la
première fois de ma vie de première fois
qu' no 13 an je l'ai vu elle
h
j'ai vu sa souffrance j'ai vu son
désespoir
j'ai vu à quel point c'était compliqué
fermer tes émotions en fait
en fait tu ouvres ton cœur tu acceptes
la souffrance ou
tu l'embrasses tu la saisis alors que
Dieu
et c'est il y a toute cette tension, tu
vois, mais tu l'acceptes pendant, je le
dis avec amusement, mais j'ai dit
pendant des années, j'ai j'ai prier pour
que la souffrance elle sorte de ma vie,
elle sorte de mon bureau et cetera. Et
au bout de 13 ans, elle était là, je lui
dis "Bon ben, écoute, prends un café,
assiez-toi et reste ici." Et j'ai
embrassé ça et je l'ai vu à elle et j'ai
eu un je dis je dis cette phrase mais
elle est vraie mais c'est comme si Dieu
a déchiré le tissu de mon égoïsme.
Hm.
pour laisser couler sa compassion.
Alors moi je voudrais parler, on va
peut-être clôturer ce moment parce que
c'est c'est à la fois très fort mais en
faisant un big applaudissement pour vous
tous qui êtes les accompagnants des
malades.
Vous êtes juste merveilleux.
[grognement] Euh
je vais rien rajouter. C'est peut-être
le ciel et c'est les anges qui vous
applaudissent en ces instants. Vous avez
peut-être pas quelqu'un pour quelqu'un
qui serait seul dans son dans son
malheur, il dit "Moi, j'ai pas quelqu'un
qui va me tenir la main comme Jonathan.
Je crois qu'il y a un ange dans là où tu
es. un ange qui te prend par la main, je
sais pas quel est son nom, je sais pas,
il s'appelle Gabriel, je sais pas quel
est le nom de l'ange, mais là où tu es,
je crois qu'il y a des anges, un ange
qui vient dans dans l'endroit à côté de
de ton siège peut-être de de ton de ton
canapé, il te prend par la main. En tout
cas, Dieu est avec vous. Jamais seul,
jamais seul, même si ma santé
m'abandonne. Puis vous allez avoir un
troisème bébé. Alors, ça c'est juste,
[rires] on va pas aller par là, mais je
le Saint-Esprit est vraiment étonnant.
il te il reprend, il donne, il reprend,
il donne et là il vous donne, il vous
donne une fois, deux fois, trois fois.
Alors, continuez à vivre. Euh tant que
le Seigneur nous donne la force de
vivre, on aura on aura un choix, celui
ou pas lui donner notre louange. Dans
dans quelques instants, on va se
quitter. Je voudrais vous remercier,
vous tous qui permettez
que l'église MLK puisse diffuser des
messages comme celui qu'on vient de
vivre avec merci pour votre
vulnérabilité avec Jonathan et avec
Elisa. Puis ce message tout simplement
avec le Saint-Esprit où le Saint-Esprit
te fait du bien. Merci. Si jamais vous
le voulez, vous pouvez partager. Vous
savez, c'est tellement incroyable la
nouvelle technologie avec YouTube.
L'église MLK, elle est transférable à
ton à ton collègue. Il a besoin, tu
prends et tu transfères la vidéo. Tu
demandes si tu sais pas faire, comment
je peux faire ? Tu transfères. En fait,
les églises locales sont incroyablement
importantes et elles existent et
qu'elles continuent à exister. C'est
merveilleux. C'est c'est génial. Et
c'est bien qu'il y ait aussi des églises
comme MLK qui investissent dans le
numérique et qui vous permettent d'avoir
des supports très facilement
distribuables à quelqu'un qui a besoin
de recevoir une parole de Dieu. Merci
pour tous vous tous qui nous soutenez
aussi financièrement parce que ça a un
coup. Ça a un coup, c'est gratuit
aujourd'hui et quand c'est sur un écran,
on a l'impression que c'est gratuit. Ben
non, on n pas de subvention, on n'a pas
d'aide. Mais par vos dons, vous savez,
vous pouvez nous donner à
jeevedonner.fr.
Et pour d'autres qui veulent aller plus
loin qu'un don exceptionnel d'une fois
ou un don d'émotion, merci de le faire
déjà. Merci pour vos votre fidélité.
Certains disent "Je veux être
partenaire." Alors regardez cette vidéo,
c'est quelque chose que l'on veut lancer
là maintenant parce qu'on a besoin de
vous. Alors regardez cela.
Chers amis, depuis le mois [musique] de
mars, l'église Emelka a mobilisé tous
ces moyens humains, techniques et
financiers pour vous offrir chez vous
des messages et des émissions de
qualité. Car chaque jour, nos équipiers,
qu'ils soient bénévoles ou salariés,
donnent le meilleur de même pour
refléter l'amour de Jésus.
La mission que Dieu a confié à l'église
MLK consiste à communiquer son amour à
vos enfants, à vos ados, à vos amis, à
vos proches, à tous ceux qui décrochent
de nos églises plus traditionnelles.
C'est vraiment cet amour qui nous a qui
nous a attiré. C'est surtout pendant le
premier confinement au mois de mars que
nous avons découvert les émissions pour
enfants. Vraiment, ça nous a béni. On a
passé des bons moments en famille à
regarder. Donc moi et mes deux filles,
on a regardé tous les mercredis
pratiquement les émissions Mel Kid et
c'était vraiment une bénédiction pour
moi ainsi que pour ma famille.
Autrement que avec le parler, on peut
toucher aussi avec le visuel. C'est
juste génial ce qu' arrive à faire en en
adaptant son message.
Dieu est dans cette maison tout le temps
certes, mais le dimanche matin, il est
là plus. [musique]
Nous ne pouvons pas réussir cette
mission de reconnexion sans vous.
Aidez-nous à les atteindre. Aujourd'hui,
nous recherchons [musique] 3000
partenaires. 3000 partenaires qui
choisissent de rejoindre financièrement
ce travail en soutenant MLK à hauteur de
10 € ou plus chaque mois.
[musique] Mon seul objectif est de
donner une nouvelle chance à chaque
personne qui risque de s'éloigner,
qu'elle [musique] soit auprès ou au
loin. Une chance de reconnecter
personnellement avec Dieu.
[musique]
Aidez-nous. Devenez partenaire financier
de MLK chez vous. [musique]
La production MLK a besoin de de fonds.
Voilà, je me dis pourquoi pas bah semer
parce qu'on a été béni.
Devenir partenaire pour moi, c'est faire
ma part pour que ça bénisse d'autres
personnes qui à un moment donné aura
peut-être aussi besoin de ce message, de
ces messages à tout moment. Ça ça me
paraît naturel d'aider cette église à
continuer à diffuser les messages et à
étendre le royaume de Dieu.
[musique]
Je viens t'offrir
Seigneur
ce que j'ai de meilleur,
[chant][musique]
je viens t'offrir
ma vie.
Oui à toi [musique][chant] Jésuschrist.
Et même si
je suis fragile,
même si c'est [musique] difficile,
je chanterai [chant] gloire
à l'Éternel. [musique]
Je chanterai louange
à son nom. [musique][chant]
Je chanterai Dieu,
mon essentiel.
Je chanterai en l'honneur de son nom.
[musique]
Je viens te dire, Seigneur, [musique]
que [chant] tu es mon [musique] bonheur.
Non, [chant] rien ne peut détruire.
[musique]
Rien ne peut détruire notre [chant]
belle avenir.
[musique] Et même si
je suis fragile
et même si
c'est difficile, [musique]
je chanterai gloire
à [chant] l'Éternel.
Je chanterai [musique] louange
à son [chant] nom.
Je chanterai Dieu
mon [musique][chant] essentiel.
Je chanterai
en l'honneur de son nom. [musique]
Je chanterai
je chanterai gloire
à l'Éternel. [musique][chant]
Je chanterai louange
à son nom. [musique][chant]
Je chanterai yeux. Tu es mon essentiel.
[chant]
[musique]
Je chanterai en l'ur de son nom.
Et Seigneur, je veux te dire ceci. Et
toute ma vie,
je redirai
[musique] que tu as donné ta vie.
[musique]
Toute ma vie.
Je redirai [musique][chant]
que tu as payé
que tu as payé le prix.
Toute ma vie, [musique]
toute ma vie
je revirai
que je ne vis que pourir. [musique]
Je chanterai
gloire à l'Éternel. [musique][chant]
Oh, je chanterai louange
à [chant] son nom.
Je chanterai
tu es mon essentiel.
Je chanterai
l'honneur de son nom.
Je chanterai [musique]
gloire
à l'Éternel.
Je chanterai louange [musique]
à son [chant]
nom, un seul nom. Je chanterai Dieu
mon essentiel. [chant][musique]
Je chanterai en l'honneur de son nom.
Oh
[musique]
en l'honneur de son nom.
[musique]