Apparemment, c'est une joie de vous
retrouver aussi. Est-ce que vous avez
dit à votre voisin, votre voisine, à toi
qui est devant ton écran, combien c'est
un privilège d'être là ? Parce qu'on
peut louer Dieu et sa caractéristique,
c'est qu'il est éternel. Il était, il
est et il sera.
Dis à ton voisin, tu es pas éternel et
chaque minute compte.
Tu es pas éternel et chaque minute
compte. Vous avez choisi de vous
connecter et aujourd'hui on va parler du
plus beau cadeau que Dieu peut faire à
un être humain. C'est le temps.
Le temps c'est la caractéristique. C'est
un cadeau que Dieu nous fait sur la
terre. Vous savez, il y a des messages
qui sont très émotionnels. Moi, je
préfère ce genre de message où j'analyse
un personnage. C'est c'est peut-être un
peu bah c'est ce que je préfère. Et puis
il y a des messages où ça utilise plus
notre cerveau et notre intelligence. Et
donc dis-toi aujourd'hui que ce message
va plus toucher peut-être ta façon
d'organiser ton temps, donc utiliser ton
cerveau. Vous savez que vous avez le
droit d'utiliser votre cerveau. C'est
même très recommandé.
Si quelqu'un utilisait bien son cerveau
dans la Bible, c'est l'Ecclésiaste. On
pense que c'est le roi Salomon,
peut-être un des hommes les plus sages
de la terre. et il a écrit justement un
texte entier pas facile à comprendre et
je voudrais qu'on puisse l'étudier
ensemble
à propos du temps. C'est super profond,
c'est très riche. Accroche-toi, allume
ton cerveau, c'est parti. Il y a un
temps pour tout. Il y a un temps pour
toute chose sous le soleil. Il y a un
temps pour naître et il y a un temps
pour mourir.
Il y a un temps pour planter, un temps
pour arracher, un temps pour démolir, un
temps pour construire. Tout ça c'est lié
avec tes tes besoins de travail, tous
tes besoins physiologiques. Ensuite, il
y a un temps pour pleurer alors qu'il y
a un temps pour rire. Il y a un temps
pour se lamenter. Il y a un temps pour
danser. Il y a un temps pour embrasser.
Il y a un temps pour s'en abstenir.
Tout ça c'est relationnel.
Il dit, il y a un temps pour chercher,
il y a un temps pour perdre. Il y a un
temps pour conserver, il y a un temps
pour jeter. Il y a un temps pour aimer,
il y a un temps pour arrêter d'aimer.
J'ai considéré, dit-il, les différentes
occupation que Dieu a donné aux hommes
pour s'y appliquer. Et voici les leçons
qu'on va en retirer. Tu as bien fait de
te connecter. Je vous donne une mission,
c'est que en quelques minutes, on puisse
améliorer la façon dont on utilise le
temps que Dieu nous a donné. Tu as 1440
minutes par jour. Ça pour le coup, c'est
vrai partout. que tu sois devant ton
écran, que tu sois ici dans cette salle,
vous avez tous toutes 1440
minutes
24 x 60.
Est-ce que quelqu'un se rappelle
là, fais une petite pause, réfléchis
comment tu as utilisé les dernières 24
heures de ta vie.
Réfléchissez un petit peu.
Qu'est-ce que tu as fait dans les 24
dernières heures de ta vie ? Dans ces
1440 minutes, tu as fait quoi ?
Bon, pour certains, vous avez travaillé.
Allez, déjà ça va mettre une claque de
8h.
Donc ça fait beaucoup de minutes qu'il
partent.
Ça fait déjà 1/3.
Certains ont dormi. Non
non, si vous avez dormi, mettons que
vous ayez dormi 8h, ça fait un bon
paquet aussi. Donc il vous reste plus
que h autres heures
et en fait toutes ces heuresl elles sont
grignotées par plein de de choses à
faire aussi. Il faut préparer le repas,
il faut peut-être prendre le transport,
faut aller faire les courses.
On on regarder un petit peu le temps que
tu as passé devant la télé,
le temps que tu as passé, je sais pas
moi, avec quelqu'un au téléphone, le
temps que tu as passé de devant les
réseaux sociaux. Waouh ! Plus personne
ne dit amen parce que tout le monde est
en train de dire purée, je vais me faire
aujourd'hui ma vie va être exposée en
public et je vais culpabiliser. Non, mon
but c'est pas que tu culpabilises. Mon
but c'est que tu améliores parce que si
jamais tu n'es pas conscient du temps
que tu utilises, tu vas avoir une vie
aléatoire et donc tes résultats sont
aléatoires. Je voudrais que ça s'affiche
aussi. C'est si tu consommes ton temps
de façon aléatoire, tu auras comme
résultat une vie aléatoire. Mes amis,
notre vie, elle est trop précieuse pour
qu'on la subisse.
Je voudrais pas que tu retrouves un jour
dans un épade en regardant derrière toi
dans une maison de retraite et en disant
qu'est-ce que j'ai fait de toutes ces
années où j'avais la possibilité de
mettre en place des choses qui en
valaient la peine.
Il faut utiliser avec pertinence le
temps que l'on a. Mais les il faut que
ça va pas forcément nous aider. Le thème
aujourd'hui c'est comment bien utiliser
le peu de temps qu'il me reste
dans une journée ?
Alors déjà, partons du grand teint.
Le temps que Dieu me donne.
Combien de temps Dieu te donne ? On a
dit 1440 minutes par jour multiplié par
365 multiplié par un nombre d'années
et ça va être un moment un peu
déstabilisant mais tu sais que la
personne qui est assise à côté de toi
n'a pas la même dotation de temps.
Toi qui me regarde
je ne sais pas combien de temps il te
reste sur la terre.
Certains pensent qu'il vous reste
beaucoup de temps alors qu'en fait il
vous en reste peu. Et d'autres ont super
peur parce que vous êtes stressé de la
vie, vous pensez que vous allez mourir
demain. Et en fait, pas du tout.
Quelqu'un connaît votre temps, c'est
Dieu.
Et il dit que il m'a tissé dans le
ventre de ma mère et il savait déjà
combien de jours m'était affecté.
C'est que Dieu sait le tic-tac mais moi
je le maîtrise pas.
Il y a un temps pour naître et il y a un
temps pour mourir. On préfère tous
naître que mourir. On est d'accord avec
ça ? Sauf que c'est un fait. Tant que
nous sommes sur la terre, Dieu nous
alloue, nous nous donne un capital de
minute,
un capital de jour, un capital d'année.
Et une fois que ce capital est épuisé,
il nous dit "Rendez-vous avec moi au
ciel pour voir qu'est-ce que vous avez
fait de votre vie."
Dieu fait toute chose belles en son
temps et il a implanté, nous dit
l'Ecclésiaste, au plus profond de l'être
humain, le sens de l'éternité.
Aujourd'hui, la grande différence entre
Dieu et nous, c'est que nous nous sommes
limités. Notre temps, il compte clic
clac clic clac. Et voici ce que dit
l'Éclésie. J'ai reconnu que le seul
bonheur consiste à se réjouir, à bien
agir pendant ta vie et que si un homme
mange, bois et prend du plaisir dans son
travail, ben franchement c'est un cadeau
de Dieu. Sauf que je ne contrôle pas la
totalité de ma journée.
Je contrôle quoi ? Le temps donné par
Dieu, telle l'équation s'affiche, moins
le temps contraint. Le temps contre un
grand,
c'est du temps que j'ai mais en fait je
l'ai pas vraiment.
Exemple,
il y a un temps pour planter, un temps
pour arracher, un temps pour démolir, un
temps pour construire. On est en train
d'analyser verset par verset ce texte de
l'Ecclésiaste. Tout ça, ça concerne le
travail. Celui qui ne travaille pas ne
finit par ne pas manger.
Nous avons tous l'obligation de le
travailler, qu'on le veuille ou non.
Et cela ça me rappelle quelque chose que
je suis sûr que Salomon dans sa grande
sagesse aurait aimé, c'est la pyramide
de Masselot des besoins. Vous vous
rappelez la pyramide de Maslot, vous
l'avez peut-être vu. Et donc en bas de
la pyramide, vous avez les besoins
physiologiques. Et en fait, c'est ça
qu'il traite au verset 2. Il est en
train de dire il y a du temps de pour
planter, il y a du temps pour arracher,
il y a du temps pour démolir, temps pour
construire. Tout ça c'est les besoins de
survie.
De survie. Pour survivre, tu as besoin
de planter. La plantée, c'est la
nourriture.
Celui qui mange pas, il meurt.
Combien de temps tu passes à manger par
jour ?
On là, le monde est en train de changer
parce que pendant des années, c'était
c'était on cuisinait, on travaillait.
L'être humain en 2023 là, qu'est-ce
qu'il fait ? Il prend des plats cuisinés
surgelés
et il commande sur Uberitz.
Grâce à ça, je parle de moi-même, je
parle pas de vous. Vous êtes des gens
bien, vous cuisinez, vous faites
vraiment des plats et tout ça. Bravo,
bravo. Mais en vérité, on est en train
d'essayer de gratter sur le temps du
repas et le temps de préparation. Les
courses maintenant, vous les commandez,
ils sont livrés chez vous.
Ouais, mais j'ai réduit un petit peu
donc mon temps contraint. OK, mais il
dit il y a pas que ça, il y a pas que
planter, il y a aussi le temps de
construire.
Et construire sa vie, c'est ça implique
un travail et cetera. Bon, le travail
pour la plupart d'entre vous, sauf si
vous êtes votre propre chef
d'entreprise, c'est quelqu'un qui vous
fixe votre travail et qui vous dit dans
votre contrat, vous devez partir à telle
heure. Tu as pas le choix du de l'heure
auquel tu pars. Enfin, des fois vous
arrangez un peu quand même.
Mais globalement c'est un temps
contraint. Donc là, j'ai 8 heures qui
sont dirigées par quelqu'un d'autre
et c'est indispensable.
Vous savez le problème quand tu dois
construire parce que là il dit il y a un
temps pour construire. Ah je vais
commencer à te parler là. Si tu dois
construire un mur beaucoup d'entre nous
auront tendance à quelque chose qui
s'appelle la procrastination.
Je vais je vais parler de moi, vous avez
pas ce problème. Mais moi, quand on me
donne un objectif, si cet objectif il
est trop grand ou trop haut, j'ai le
même réflexe que le lapin devant les
phardes d'une voiture. Je suis tétanisé.
Je regarde les phares de la voiture qui
va m'éclater. Je sais que je dois sauter
mais ça réagit pas parce que le saut est
trop grand et je suis comme buggé
tétanisé.
N'est pas le réflexe du lapin. C'est ça
la procrastination. Il y a quelqu'un qui
te dit "Fais-moi un site internet et tu
as x jours pour le faire." Et là, toi tu
es là
et du coup tu stresses parce que tu
avances pas et tu te dis "Pur faut que
je fasse le travail
mais tu arrives pas à t'y mettre parce
que parce que tu dis je sais pas comment
le prendre." Je vais te donner un truc
tout simple, quelque chose de tout
simple. Découpe quand ton objectif est
trop grand, découpe ton objectif de mur,
ton travail, ton construire comme dit
l'Ecclésiaste. en des petites actions
faciles à réaliser parce que sinon tu
vas culpabiliser. Le procrastiner c'est
quoi ? C'est remettre à demain quelque
chose que tu devrais faire aujourd'hui.
Sauf que demain, tu vas remettre encore
au surlendemain.
Et ça te met la procrastination te met
un espèce d'échec permanent où tu ne
fais que repousser et ton image de
toi-même, elle se dévalorise.
Ici, il y a honnêtement la moitié de la
salle qui a un problème là. Ne mentez
pas. Je sais que vous avez je suis pas
le seul à avoir un problème, la
procrastination. Et toi qui regarde en
ligne pareil. Tous ceux qui ont tendance
à remettre à demain et qui bug devant un
travail qui vous paraît impossible. Je
reprends l'exemple du site internet.
Et si au lieu de dire je dois faire un
site internet, tu te disais OK, je vais
le couper en petite tâche facilement
réalisable. Est-ce que
en une journée tu es capable de choisir
la couleur du site et le titre du site ?
Ça vous savez faire ? Et ben faites-le.
Et du coup quand tu découpes en petite
tâche réalisable ton mur à construire et
ben c'est plus faisable et tu fais une
pause et tu dis waouh, j'ai réussi
l'étape une, l'étape 2, je passe à
l'étape 3. Quels sont les thèmes et les
rubriques que j'aimerais bien dans mon
site ? Et là, je valide l'étape 4. Et
une fois que tu auras fait les thèmes et
les rubriques, tu dis voilà, qu'est-ce
que je vais mettre en en exert ?
Qu'est-ce que je vais mettre en grand
car ? Hop.
Mais si tu prends le site internet dans
son ensemble, tu es foutu. Tu vas tu
risques si tu es un procrastinateur
comme moi, de ne jamais démarrer et de
vivre un échec toute ta vie. Donc, quel
que soit l'exemple
auquel tu dois faire face, quel que soit
le mur que tu dois construire dans ton
travail, peut-être que c'est dans une
équipe, peut-être que c'est dans tes
études, prends les choses step by step,
petit à petit et dis à chaque fois
"Bravo ! J'ai réussi l'étape d'après."
C'est noté. Vous avez prenez des petites
notes aujourd'hui. Euh, ne perdez pas
votre temps, prenez des conseils. Il y a
pas que des procrastinateurs dans la
salle, il y a aussi ma femme.
Alors, c'est compliqué quand il y a un
des deux dans le couple qui est
procrastinateur et l'autre, elle c'est
l'inverse. Elle elle fait de la
précrastination, tu vois, pas la pro, la
pré. C'est que elle elle fait
aujourd'hui le travail qu'elle aurait dû
faire après-demain.
Donc dans sa tête, ça bug, tu vois,
parce qu'elle se prend les fardeaux
d'aujourd'hui, plus les problèmes de
demain et voir même les problèmes
d'après-demain. Elle gère tout
aujourd'hui. Comme ça, elle se bug
elle-même et elle travaille comme une
folle. Et je et et j'admire ma femme,
mais en fait, on est tellement
différent. Elle elle se met des soucis
incroyables parce qu'elle essaie de
faire aujourd'hui quelque chose qu'elle
peut faire demain. Tranquille. Oh ma
chérie, j'ai envie de te dire le le
Seigneur il te parle aussi. À chaque
jour suffit peine avec un accent
marseillais hein. Tu tu vois faut
arrêter de te faire du mal bêtement. La
moitié de la salle ici vous avez ce
problème là.
C'estàd que vous perdez votre énergie
d'aujourd'hui à stresser pour demain.
Je parle à quelqu'un là, c'est bon, je
peux attaquer la suite.
Il dit, il y a un temps pour construire,
il y a un temps pour arrêter.
C'est indispensable d'arrêter. Le verset
exact dit, "Il y a un temps pour
arracher." Et là, je parle de ce besoin
physiologique dont parle Maslot parce
que le travail c'est indispensable mais
le sommeil aussi. Et un des gros défauts
de notre société par rapport à ce que
nos anciens faisaient, c'est le
téléphone portable qui est allumé. Même
sur ton sur ta table de nuit, tu as ton
téléphone allumé. Or, pour ceux et
celles qui n'ont qu'un seul téléphone,
c'estàd votre téléphone professionnel
est également votre téléphone de
récréation,
il s'avère que vous traitez des mails à
22h47.
Donc, vous n'appliquez pas ce que dit
l'ecclésiaste.
Bam ! L'Ecclésiaste, il vous dit "Il y a
un temps pour planter, il y a un temps
pour débrancher, il y a un temps où tu
arrêtes le truc." Je me prêche à
moi-même. Je vous rassure, je suis en
train de me parler à moi-même. Moi, j'ai
j'ai tellement de mal avec ça que j'ai
dû m'astreindre.
J'ai j'ai un j'ai un une notification
sur mon portable à 22h30, il m'a dit
"Étins-moi".
Il me réveille, il me réveille pour dire
"Éteins-moi, je n'ai plus le droit
d'être allumé."
En plus, c'est une grande inégalité. Il
y en a qui arrivent à dormir en 5h, ils
se refont. Moi, si j'ai pas mes 8h, je
suis je redémarre mal, en fait. Voilà.
Donc calculer ce temps contraint. Il
n'est pas libre ce temps. Vous avez le
temps que Dieu vous avait vous a donné.
Vous enlevez le temps de travail, vous
enlevez le temps de sommeil. Déjà votre
vos 1440 minutes, elles ont vraiment
vraiment réduit.
Et puis après, vous avez le niveau 2,
les besoins d'hygiène et de sécurité.
Bon bah là aussi, il y a une grande
inégalité. Je vais pas faire l'offense
de demander à ton voisin la dernière
fois qu'il a pris une douche. Mais la
douche c'est pas optionnel.
La douche ça fait partie du temps
contraint.
Personne s'il vous plaît ne fait un coup
de coude hein. Là tout le monde toi qui
me regarde en ligne
tu as de la chance d'être tout seul chez
toi. Non mais vraiment le temps
d'hygiène et nécessaire mais en fait on
prend du temps. Tu as réfléchi le temps
que tu passes. Et mesdames d'ailleurs
vous il y en a qui abusent he dans la
salle de bain là. Si un moment c'est
plus de l'hygiène, c'est de la
décoration.
Bon bref, allez ça je suis en train de
m'éloigner du thème. Je reste focalisé.
Moi j'ai j'ai un autre souci.
Il repeaignent tout de la façade tous
les jours. Il y a tout qui est refait.
Ravalement complet. Allez, je reviens.
Nous les hommes, on n pas ce problème
là. C'est peut-être dommage d'ailleurs.
Euh besoin dans de sécurité. Je me suis
rendu compte que le rangement chez ma
femme est un besoin essentiel. C'est un
besoin non négociable. Il est catégorie
2. On peut pas aller à l'étape d'après
si on n pas fait l'étape rangement.
Checkz rangement. Moi, rangement,
un tas, c'est un tas. Un tas, c'est un
lieu où tu as mis tous les choses que tu
voulais pas mettre en boîte.
Et ben, pardonnez-moi de de parler de ma
vie comme ça, mais c'est très compliqué
de vivre avec quelqu'un qui a une autre
définition du rangement, surtout pour
elle envers moi.
L'autre jour, je rentre dans la maison,
elle me dit "Ivan, est-ce que tu vois ce
que je vois ?"
C'est une question piège quand une femme
te dit ça, hein. Là, tu dis "Chérie, je
sûrement."
Et là, elle me dit, "Tu te rends compte
comment il y a du a il y a des habits
partout ? C'est b c'est insupportable."
Et je vois qu'en fait c'est dans ses
yeux, c'est sérieux quoi. Il y a de la
souffrance. Elle vit une insécurité
émotionnelle parce que si elle voit des
tas,
je regarde les yeux des gens dans la
salle,
il y en a qui quand vous voyez des tas,
ça vous met en stress, vous êtes en
insécurité.
dans un élan de galanterie géniale qui
m'arrive rarement. J'ai dit "Chérie, je
suis ton esclave rangement pendant 30
minutes." 30 minutes, c'est un monde
pour moi. C'est un monde pour moi.
Du coup, on a rangé enfin rangé
c'est-à-dire mettre dans des boîtes et
donc on a commencé à prendre tout ce qui
était éparpillé. Boîte, boîte, boîte,
boîte. On a emboîé, on a tout emboîé la
maison. On a tout rangé, boîte, boîte,
boîte. Merci IKEA pour toutes les boîtes
que tu as inventé, des boîtes carrées,
des boîtes rondes, des boîtes ceci, des
boîtes ceci. Bref, on a tout était en
boîte. Et là, non mais sincèrement les
frères, comprenez-moi, j'ai vu ma femme,
tu sais, il y a le verset, il dit il y a
un temps pour pour naître, il y a un
temps pour pour mourir. Bah là, elle a
elle est ressuscitée,
elle était morte, elle est en vie. J'ai
vu ma femme, elle a repris vie quand
tout était en boîte.
Elle m'a dit "Alors
là, je vois que je dois dire
et puis elle me dit est-ce que ça ne te
fait pas du bien ?
de voir que tout est rangé un et là tu
as le choix soit mentir soit valider.
Et là j'ai dit ma chérie, honnêtement tu
fasses jamais de moi quelqu'un qui est
comme toi.
Moi l'État ça m'allait très bien
honnêtement
mais je suis heureux que les boîtes
taillent mieux que l'État.
Du coup j'ai compris que il y a des
choses qui pour moi ne sont pas
programmées et devrai être programmé.
Oui oui, tu es aussi prendre tu peux
prendre des notes là. Le temps de
rangement peut faire partie du temps non
négociable à affecter et tout ça ça te
prend du temps. Du coup, il reste quoi ?
Il te reste grand 3 pour terminer bah le
temps disponible, le temps qu'il me
reste où
c'est moi qui choisit ce que j'en fais.
Alors, j'ai j'ai enlevé
j'ai déduit des 24 heures tout ce que et
je me suis rendu compte pour moi, il me
reste entre 3 et 4 heures disponibles
par jour où je fais vraiment où c'est
moi qui choisit ce que je fais. J'ai pas
dit du temps libre. J'ai pas dit du
temps libre parce que par exemple si tu
es marié tu ou tu as tu as des enfants,
bah tu vas devoir
c'est important d'investir. OK. Mais euh
c'est pas vraiment du temps libre parce
que il y a du temps aussi euh moi j'ai
choisi d'aimer Dieu, donc il y a du
temps que je choisis d'investir pour
Dieu. En fait en fait il y a trois types
de façon d'affecter le temps, le temps
dont je dispose.
Pour moi,
je me suis dit Yvan, tu disposes de 240
minutes. sur les 1440 minutes, en vrai,
tu n'as que 240
minutes ou c'est toi le boss ou c'est
toi l'arbitre et il va falloir que tu
fasses des choix.
[Musique]
Il va falloir que tu dises non
et il va falloir que tu dises oui.
D'ailleurs, quand tu dis non à quelque
chose, c'est une citation de Tobourg,
c'est que tu dis oui à quelque chose
d'autre.
Pour certains, vous osz pas assez dire
non.
Alors,
il y a du temps que je choisis
d'investir pour Dieu.
Il y a du temps que je choisis
d'investir pour les autres. Et il y a du
temps que je dois investir pour
moi-même.
Lequel est le plus spirituel ?
les trois mon capitaine.
Parce que si tu passes tout ton temps
pour Dieu, mais que tu te délaisses et
que tu délaisses les autres auprès de
toi, ne crois pas que tu fais plaisir à
Dieu parce que tu aimeras le Seigneur
ton Dieu de tout ton cœur, de toute ton
âme, de toute ta force et ton
prochain. Et c'est pour ça que plusieurs
fois dans la Bible, il dit celui qui
passe tout son temps avec Dieu mais qui
s'occupe pas de son prochain, c'est un
blagueur. En fait, il a rien compris de
Dieu parce que Dieu est amour et Dieu
prend soin des autres. Donc tu bien sûr
investir ton temps pour les autres,
c'est indispensable. Et ton prochain
comme toi-même. Il y a un temps
nécessaire que tu dois investir pour
pour toi-même. Et c'est à toi de faire
cet arbitrage. Donc c'est pas du temps
libre, c'est du temps à affecter.
C'estes 240 minutes qui me restent.
Yvan, qu'est-ce que tu en fais ? Est-ce
que tu l'affectes pour Dieu ? Combien tu
aff affectes pour Dieu ? Combien tu
dédies pour les autres ? Et combien je
prends pour moi ? Je commence avec Dieu.
Je vais vous mettre mal à l'aise 2
minutes mais soyons un peu vrai. Allez,
c'est bon. Tu as fait tout à l'heure un
petit exercice de mémoire. Tu as marqué
ou tu as réfléchi sur qu'est-ce que tu
as fait dans les 24 dernières heures.
OK.
Combien de minutes
tu as dédié pour Dieu ?
Ne le criez pas trop fort, je veux dire.
Et là, on se dit waouh ! Qu'est-ce qu'on
appelle passer du temps avec Dieu ?
Alors, il y a deux types de temps que tu
passe avec Dieu. Il y a du temps que
j'appelle du temps arrêté.
C'est du temps où tu ne fais que prendre
du temps avec Dieu. Par exemple, tu lis
ta Bible, tu écoutes de la louange, tu
écoutes un message, peut-être ce message
fait partie de ton temps avec Dieu, mais
c'est un temps où tu te dis, je veux
nourrir ma vie spirituelle. D'accord ?
ton temps avec Dieu, il y a du temps
arrêté, mais il y a aussi du temps avec
Dieu continuel parce que je peux être en
train de faire la vaisselle ou conduire
ou dans le bus et et chanter de la
louange dans mon cœur ou prier. Donc je
distingue quelque part toute ma journée,
elle est pour Dieu. Mais est-ce que j'ai
un petit temps dédié ? Et qu'est-ce qui
serait
un temps raisonnable pour Dieu ? Alors
là, je demandé qui c'est qui a fait qui
a passé hier
plus que 5 minutes pour Dieu. Lever la
main. Vous inquiétez pas, on vous voit
pas. La caméra vous va vous prendre de
dos comme ça personne va savoir qui a
passé et mais vous levez pas la main ou
quoi ? Levez vraiment la main. Faut que
je vous vois qui a passé plus de 5 Nous
avons donc perdu la moitié de la salle.
On baisse la main. Qui a passé plus de
20 minutes ? Levez la main.
Ah ouais quand même. Ah je dis respect
là.
Toi qui est en ligne là, tu as levé la
main ou pas ? Je d'accord. Baisser la
main. Qui a passé 1 heure.
Alors ça c'est les gens qui vous font
culpabiliser. Donc on va vous donner la
possibilité de vous mettre debout.
Mettez-vous debout. Je vais vous
applaudir. Vous êtes des gros malades.
Ils pas ils sont humbles et tout. Non
non moi je suis humble et tout. Bravo
bravo. Bravo. Bravo. Merci. Merci.
Respect.
En vrai, c'est compliqué une heure, on
va pas se mentir.
Tu sais, il y a des des messages ou des
prédications qui te mettent de la
pression parce
de 24 heures
et non attends attends attends attends
non non. Pour moi, un temps à l'arrêt
avec Dieu en tête à tête, ce qui serait
logique, c'est la digne du temps que je
peux vraiment affecter. C'est moi j'aime
mon objectif à moi. Après, vous prenez,
vous prenez pas mais c'est un tip.
J'essaie de vous donner des des petits
conseils aujourd'hui, mais moi je me dis
Yvan, il te reste 240 minutes vraiment
pour toi, vraiment libre d'affectation,
pas du temps libre, mais que tu dédies à
Dieu aux autres ou à toi-même, ça serait
bien que Dieu ait au moins 10 % de ce
temps et surtout qu'il soit servi en
premier.
qui soit servi en premier. Parce que si
tu ne commences pas ta journée avec une
connexion avec le ciel,
tu vas passer à côté du sens de ta
journée.
Je lève les yeux,
mon cerveau s'allume difficilement avant
le café, avant le jus d'orange, avant le
thé et cetera.
Merci Père pour ce souffle de vie que tu
m'as donné. Je vais avoir 1440 minutes
mais les premières minutes sont pour toi
et je choisis de le faire. Et si tu
décides aujourd'hui de le faire, c'est
un grand pas et ce message aura été
utile. Prends cette décision maintenant.
Je veux pas te forcer après, je veux pas
être intrusif. Mais prenez un temps pour
Dieu. Je sais pas, certains vont dire
sur les 24 minutes, 12 minutes le matin,
12 minutes le soir. Non, chacun fait
comme il veut. Mais
commence à servir l'Éternel d'abord et
tu verras s'il ouvre pas pour toi les
écluses des cieux du temps. Moi, je me
suis rendu compte que je peux avoir
l'impression de perdre mon temps parce
que je suis déjà à la bour. Mon réveil a
sonné trop tard. Ah, j'ai pas le temps
avec Dieu.
Tu oublieras ce que tu vas faire dans
ton travail. Tu emmèneras pas ça au
ciel. Tu emèneras au ciel les moments
les plus forts de ta vie. les moments
que tu as passé avec Dieu, les moments
que tu as passé avec les autres et
priorise les choses importantes de ta
vie. Priorise. Bravo d'avoir regardé ce
message.
Bravo d'avoir peut-être vous décidé de
dire "Allez, cette journée, je vais
consacrer ces ces 7 cette heure. C'estes
2 heures à Dieu. Wou ! Bravo ! C'est à
moi de vous applaudir. C'est pas à vous
de vous applaudir. C'est à moi de vous
dire bravo. La preuve, vous l'avez fait.
Ça vous a coûté ?
Bah Dieu le voit aussi et Dieu respecte
et Dieu honore celui qui l'honore. Et
Dieu wou, c'est super, il t'a vu. Dieu
connaît ton prénom et dans le ciel, je
pense que sincèrement Dieu est content
que tu de ce que tu es en train de faire
maintenant
parce que quelque part, tu as choisi
d'arrêter tes activités
pour connecter avec lui. Bravo.
Euh
sinon, on n'arrête jamais. Et c'est pour
ça que Dieu a inventé le shabbat.
C'est pour ça que le shabbat est arrivé.
Et il dit, "Pendant des années, vous
avez été esclave de votre travail en
Égypte."
Et voici ce que dit Dieu. "Puisque tu as
été esclave de ton travail en Égypte,
n'oublie pas le jour, le 7e jour de te
reposer. Prends un jour de repos, un
jour que tu consacreras, un jour où le
travail ne sera plus ton maître."
Waouh !
Super important ! Super important ! Une
fois que vous avez affecté votre temps
avec Dieu, vous allez découvrir ce
verset.
Ceux qui ne connaissent pas Dieu ne
n'ont pas cette chance de lire ce verset
des psaumes. En 20, en 20 et ça va
s'afficher sur votre écran. En 20,
vous vous levez le matin,
vous vous couchez tard avec du stress et
vous mangez le pain de la douleur. Et
ben Dieu en donne autant à ses
bien-aimés, même pendant leur sommeil.
Termine avec quelques instants pour
Dieu.
Termine toujours ta journée avec
quelques instants pour Dieu. Allez, je
continue. Il y a un temps pour aimer, un
temps pour ne pas aimer. Le deuxième
possibilité d'affectation, c'est le
temps que je vais affecter pour les
autres. Et c'est pour ça que
l'Ecclésiaste le dit dans ces les
versets 4 5 6 et il dit "Il y a un temps
pour aimer. Il y a un temps pour ne pas
aimer." Il va expliquer il y a un temps
pour danser, il y a un temps pour rire,
il y a un temps pour pleurer. Tout ça
c'est du temps relationnel.
Nous ne sommes pas des êtres qui sommes
fabriqués pour vivre seul sur une île
déserte. On a tous des besoins
d'appartenance. C'est ce que Maslo dit
dans son niveau 3. On a des besoins de
connexion. On a besoin des connexions
avec Dieu et on a besoin de connexion
avec les autres. et avec les autres. Et
euh c'est pour ça que euh Dieu nous a
donné des parents et quand on les a pas,
il nous manque. Dieu nous a donné des
enfants, mais si on en a pas, il nous
manque. Dieu nous a donné un conjoint,
mais lorsqu'on vient au divorce, on est
fracassé. Donc les l'appartenance va te
demander du temps et honnêtement tous
ceux qui savent bâtir des relations
humaines, ça prend du temps. Ça prend du
temps. D'ailleurs, une des raisons pour
laquelle je je pense que c'est bien
d'appartenir aussi alors je veux pas
être le moralisateur ni rien. Vous savez
que c'est pas mon
c'est pas moi ça. Mais c'est bien que
vous preniez du temps aussi de venir
dans un endroit où plusieurs se
rassemblent. On peut regarder une vidéo
sur Dieu et je veux pas te culpabiliser
toi qui regarde sur YouTube, c'est
super. Mais prenez le temps dans de dire
je vais aussi C'est ça l'église.
L'église c'est pas juste pour adorer
Dieu. C'est pour se rassembler avec des
frères, des sœurs, avec des personnes
avec qui je vais donner du temps.
Je vais apprendre son prénom. Tu as pris
le prénom de la personne à côté de toi ?
Bon ben à la fin, n'oublie pas de le
faire. Et mais peut-être mieux que le
prénom. Demande-lui ce qu'il va faire de
sa journée qui vient. Prenons du temps
les uns pour les autres.
Sinon, nous sommes tous des numéros.
J'ai bien cette phrase, il ne restera de
toi à la fin de ta vie que ce que tu
auras aimé.
Tout le reste va disparaître.
Waouh !
Alors, il y a un temps pour pleurer. On
lit ensemble le verset 4.
Vous savez, on est dans une civilisation
maintenant. Alors, en Europe, je sais
pas, je sais qu'en Afrique, il y a plus
de solidarité par rapport à ça. Mais des
fois, nous, on pleure beaucoup tout seul
en fait.
Et quand tu vis un deuil, c'est bien
qu'il y a du monde avec toi pour
t'aider. Il y a un temps pour pleurer,
il y a un temps pour se lamenter.
Tout ça, c'est difficile. Mais aussi, il
y a un temps pour danser.
C'est quand la dernière fois que tu as
dansé ?
Moi ma mère m'avait dit que la danse
était un péché. Alors j'étais handicapé
dès le début.
Purée, j'aurais mieux fait lire
l'éclésiaste.
Maintenant j'ai trop des problèmes avec
mon corps, tu vois. Je parlais à un
pasteur pareil qui me dit, il me dit
parce que sa femme, elle c'est une
danseuse
et je lui dis "Comment tu vis ça ?" Il
me dit "C'est chaud, frère,
parce que nous, on est complètement
constipé, quoi. On nous a tellement dit
que le corps c'est dangereux, le corps
c'est dangereux, le corps il peut partir
en vrché."
Il me dit "Mais ma femme, elle a zéro
problème mais moi psychologiquement je
suis buggé." Bon ben c'est c'est mon
histoire personnelle. Il y en a d'autres
"Ça longtemps que vous avez pas dansé,
d'accord ? Moi le jour de mariage de mon
mariage, c'était un flip.
Vous savez, il faut faire la danse. Oh
là là là ! J'ai dit à Nathalie, ça c'est
un acte d'amour parce que franchement
danser ça me coûte.
On n'est pas tous pareil.
On n'est pas tous pareils et on n' pas
les mêmes galères. Après le verset 5,
j'aime bien. Tout à l'heure, j'ai parlé
beaucoup des femmes mais là je vais
parler un peu des hommes et je vais
essayer de nous refaire frère pour
pouvoir rééquilibrer l'ensemble du
message. Il y a un temps pour embrasser,
il y a un temps pour s'en abstenir.
Je veux pas être cliché, mais il y a
beaucoup d'hommes qui ont dit amen au
moment de embrasser et mais pas amen au
moment de s'abstenir.
Où est-ce que tu vas ? Yvant. Fais
attention à pas déraper. Fais attention
à pas déraper. Non, c'est dans la Bible.
Il y a tout un livre qui s'appelle le
Cantique des Cantiques. J'entends très
peu de prédications dessus. C'est que du
sexe là-dedans
avec beaucoup d'explication pour comment
connecter avant parce que voilà, c'est
homme et femme et on a des besoins
différents. La femme a besoin de
connexion alors pour que l'homme de
connexion de se sentir aimé avant de
pouvoir aimer, l'homme il peut aller
beaucoup plus vite en général.
Et en fait, je me suis dit mais
j'hallucine.
J'ai mis ça dans la catégorie 3, c'estàd
le temps que je peux investir librement.
Mais moi je suis pas d'accord. Moi si je
suis très honnête avec moi-même, ça
devrait être en partie de le temps
contraint.
Vous me suivez les frogat là ou pas ?
C'est que pour moi c'est massel
catégorie une, ça fait partie des du
temps non affectable. Et c'est pour ça
que dans les couples, il y a plein
d'embrouilles parce que je vais être un
peu synthétique. Des fois ça peut être
l'inverse, hein. Mais il y a quelqu'un
qui est demandeur et qui dit "Eh, c'est
un besoin non négociable qui doit faire
partie des choses planifiables comme le
rangement.
Je vois pas pourquoi l'histoire des
boîtes c'est obligatoire et l'autre
c'est devenu facultatif et pourquoi ça
serait pas les boîtes facultatifes et le
moins facultatif ?
Donc Amen. Voilà. Je m'attendais quand
même qu' ait un dans la salle. Je sais
pas comment tu réagis en ligne mais
bref,
moi j'ai dit à ma femme, il y a un temps
pour s'embrasser. Et elle me dit, il y a
un temps pour s'abstenir aussi.
Bon, il faut parler là.
Il faut parler.
Je suis en train de me dire est-ce que
je peux faire un deal avec le rangement
? Non non, c'est pas bien. C'est pas
bien. Mais en fait le respect de
l'autre, c'est ce que dit la Bible. Euh
faites aux autres,
faites aux autres. Donc travailler pour
les autres d'abord aimer ses donner.
Donc prends soin des besoins des autres.
Et c'est ça le tout de la difficulté
dans un couple, c'est que chacun a
tendance au bout d'un moment à remettre
ses besoins en un avant de mettre les
besoins des autres. Demande à ta
voisine, demande à ton voisin
dans tous les domaines et là je sors de
la sexualité. Quels sont ses besoins ?
Et c'est vrai aussi dans le couple. Les
dufour ont un très bel outil qui
s'appelle la liste des besoins.
Qu'est-ce qui pour toi est fait partie
des choses contraintes non négociables ?
Et quand tu le fais avec ma femme, des
fois c'est ce que l'on fait c'estàd
qu'on se dit voici voici les quatre
choses qui sont indispensables pour moi
pour que je me sente bien en bas et et
je dois et si jamais je le fais pas
j'oublie et puis je finis par être un
mauvais mari.
On a tout le temps besoin de se remettre
en question là-dessus. Il y a un temps
pour embrasser, un temps pour pour
s'abstenir. Juste pour information,
j'élargi
quand tu as une période de célibat
et que embrasser te manque, ce qui est
tout à fait légitime, fais pas n'importe
quoi.
Fais pas n'importe quoi. Fais pas
n'importe quoi. Mais Dieu avant
d'embrasser.
Laisse Dieu conduire ta vie sentimentale
parce que sinon
tu vas embrasser, arrêter, embrasser,
arrêter, embrasser, arrêter, embrasser,
arrêter, embrasser et à la fin de ta
vie, tu sauras même plus qui t'aura
embrassé, qui t'aura arrêté. Fais les
choses bien en ordre, remet Dieu en un.
Et c'est pas facile. Et je sais que ça
peut être d'honneur de leçon, donc je
demande pardon pour ça. Et une fois que
tu es tu es en couple, garde Dieu en
premier et Dieu te demandera toujours de
mettre ton conjoint d'abord. Et c'est
pas facile. Et c'est pas facile. Et
c'est pas facile.
Mais prends un temps pour toi-même.
C'est bien. J'ai presque dit prends un
temps pour toi-même. Troisème
possibilité d'affectation.
Le temps pour toi est indispensable. Et
là, il y a encore deux types de
personnes. Toi qui regarde ce message,
on n'est pas pareil. Pour certains, vous
avez énormément du mal à prendre du
temps pour vous.
Et dès que tu prends du temps pour toi,
tu vis dans une culpabilité
hallucinante.
Moi, je sais, je je vous parle un petit
peu de moi, mais je me rends compte que
là, le vendredi, j'ai décidé de
réorganiser ma vie pour avoir une
journée pour moi et pour Dieu. C'est un
peu mon shabbat, quoi.
Et du coup, comme il y a toutes les
bonnes résolutions de la rentrée, j'ai
essayé
et je me suis dit Yvan, cette journée-
làà tu as le droit de faire ce que tu
veux.
Et ben j'étais en panique.
Je me suis réveillé, j'ai dit "Qu'est-ce
que je dois faire ?"
Rien.
Mais ça m'a mis une angoisse. Tu sais,
j'ai commencé à regarder la télé. Alors
quand tu regardes BFM, c'est très
dangereux hein, parce que tous les 15
minutes, c'est la même chose. Enfin,
franchement, ça doit pas coûter trop
cher à faire des chaînes comme ça parce
que c'était tout le temps pareil. Bon,
bref
et je lu dis mais là, tu es en train de
perdre ton temps mon gars. Et en même
temps tu as le droit de regarder la télé
pour vider la tête. C'est fait pour.
Mais c'est comme si une petite voix dans
ma tête me culpabilise en permanence dès
que non, prendre du temps pour soi n'est
pas du temps perdu.
Dans le temps pour soi, tu n'as pas
besoin de rendre des comptes parce que
sinon tu vis en stress permanent. Je
pense à cette maman qui finalement
a réussi à s'autoriser à se faire un
soin de beauté et à laisser les enfants
à la maison. Et donc, elle est en train
de dépenser 40 € chez l'esthéticienne ou
60 € chez l'esthéticienne et alors qu'on
est en train de prendre soin d'elle,
elle est en train de se dire "Purez, mes
petits sont abandonnés.
Purée 50 € ça fait 4 McDo que je leur ai
volé.
Non,
prends soin de toi. Tu aimeras le
Seigneur ton Dieu, ton prochain comme
toi-même.
Tu as besoin de prendre du temps pour
toi parce que si à la fin tu exploses,
tu risques de tomber dans un autre
extrême. C'est l'égocentrisme.
L'égocentrisme, ce sont les personnes
dans lequel c'est leur petit nombril qui
est au centre du monde. Et du coup,
c'est c'est et ça le monde à l'heure
actuelle nous pousse à fond là-dedans.
Aime-toi, développe-toi, prends soin de
toi. Tu es la meilleure personne qui
existe autour de toi-même. Mais faut
arrêter, faut arrêter. Non, non, non,
non. Prends soin de toi mais deviens pas
non plus
alors que je vous quitte.
Le danger de ces 240 minutes qui me
reste à affecter, qui te reste à
affecter,
c'est qu'au lieu de les investir pour
Dieu, pour les autres et pour
nous-mêmes,
on les perde.
Et ça, c'est quelque chose de très
frustrant. C'est pas regarder la télé
qui a une perte de temps. C'est pas être
sur Snapchat, sur euh TikTok, sur
Instagram ou sur Facebook qui a une
perte de temps. C'est lorsque tous ces
ces choses-là finissent par te prendre
plus de temps que tu avais prévu. Vous
me vous m'écoutez ou pas ? C'est tu as
le droit de te dire ce soir je m'accorde
je sais pas moi, 30 minutes sur
Facebook, sur TikTok. C'est OK. Tout au
bout d'un moment, tu vas avoir une
tendinite sur Insta parce que je peux te
dire dans dans les maisons de retraite
dans quelques années, ceux qui ont 18
ans aujourd'hui quand ils auront 80, on
les reconnaîtra en maison de retraite
parce que même en chaise roulante, ils
seront comme ça.
C'est moi quand j'étais jeune à 18 ans,
j'avais Instagram,
c'est comme ça qu'on va les reconnaître.
Ils vont tous avoir des des bras
bizarres.
C'est no limite ce truc. C'est ça le
problème. Le problème c'est quand c'est
un ravageur. Tu vois Instagram c'est
comme ça. Le petit ravageur je il est
mimi. Tu une petite souris mais il te
grignote ton temps.
C'est qu'il y a un moment tu dois dire e
toi la souris là tu rentres pas dans
c'est OK là mais c'est
tu manges pas tout. un petit bout de
fromage à la rigueur mais après tu
t'arrêtes.
Donc mettez des bloqueurs.
C'est c'est très concret mais en fait si
tu ne gères pas les fuites, tu n'auras
plus de temps pour Dieu. Tu n'auras pas
ces temps pour tes proches et tu auras
pas ces de temps pour toi. C'est tu te
sentiras mal avec Dieu, tu te sentiras
mal avec tes proches et tu te sentiras
même mal avec toi-même parce que tu te
trouveras nul. Et je vous en supplie et
c'est spirituel ce que je suis en train
de dire parce que c'est pas une question
de développement personnel. C'est
vraiment ce que l'Ecclésiaste dit. Il y
a un temps pour arrêter. Il dit il y a
un temps pour conserver. Et il dit il y
a un temps pour jeter.
Et tu peux conserver du temps pour les
réseaux mais il y a un moment où tu dis
stop ne perds pas la maîtrise sinon ça
devient une addiction.
J'ai ce problème là aussi. J'ai ce
problème. Je suis pas un héros
là-dessus.
Mais à partir du moment où le réseau
social prend le dessus sur toi, ça
devient ton maître, ça devient de
l'égarement et tu te retrouves, tu avais
prévu, je sais pas, moi de passer 30
minutes, tu te retrouves avec 2h47.
Regarde, fais ton analyse d'écran.
Regarde le temps que ça te mange.
Tu imagines, on se retrouvera dans
quelques années en en maison de retraite
et tu diras l'autre, qu'est-ce que tu as
fait de ta vie ? Ah, j'ai vu Instagram.
J'ai fait Instagram.
Et tu as vu quoi sur Instagram ?
Mais plus
je vous quitte en vous disant
le temps c'est un cadeau que Dieu vous a
fait. C'est un cadeau royal. C'est un
cadeau extraordinaire.
Dieu vous fait confiance pour bien
l'utiliser. Et il a écrit un texte
probablement écrit par l'homme le plus
sage de son époque qui s'appelle
l'Ecclésiaste. Et il dit "Il y a un
temps pour tout mes amis. Le temps il
passe vite. Le tic-tac il est lancé
déjà.
Quand tu utilises bien ton temps, c'est
Nathalie Bouden qui le dit. Ça peut être
source de bonheur incroyable. le la
bonne gestion du temps est source de
bonheur.
Mais définis,
prends le temps alors qu'on est arrivé à
la conclusion, définis qu'est-ce que tu
veux dans ta vie.
Parce que si tu continues à gérer ton
temps de façon aléatoire, tu n'auras
jamais des résultats concrets. Tu auras
que des résultats aléatoires. Fixe-toi
ce que tu veux dans ta vie.
Je parlais avec Patrick Bouen, il me
disait Patrick Bouen me disait en fait
c'est simple, il faut 5 ans pour
accomplir un vrai objectif dans notre
vie.
5 ans à peu près. Par exemple, tu veux
faire des études, ça prend à peu près 5
ans pour atteindre un diplôme. Tu tu
prends ça. La plupart des grands projets
de vie demandent au moins 5 ans pour les
aboutir. C'est très rare que ça se fasse
comme ça facilement du jour au
lendemain. Donc je calcule aujourd'hui
pour moi là, j'ai 43 ans. Je sais pas
quel âge tu as. tu mets ton âge.
L'espérance de vie, on pourrait dire
c'est 80 ans. Pas tout à fait parce que
l'espérance de vie en bonne santé, c'est
au moins 10 ans de moins.
Donc dans ma tête pour moi, après chacun
fait son calcul, ça va faire un peu
peur. On est toujours là ou pas ? Moi je
fais 70
moin 43
j'ai 27
ou divisé par 5 c'estd j'ai cinq projets
possibles dans ma vie encore
et ben faut que je sois intentionnel
dans ma façon de les vivre.
Les projets c'est pas des choses. Les
projets ça peut être des personnes pour
quelqu'un. Ça peut être je veux pas
rater mon enfant. Mon enfant
aujourd'hui, il a 10 ans. Je veux pas me
réveiller quand il aura 15 ans et qui
sera parti de la maison qui me parlera
plus et regretter le fait de pas h
pour quelqu'un d'autre. Ton projet de
vie ça va être je sais pas moi, de de de
développer une entreprise pour quel ça
prend du temps. Et qu'est-ce que tu
appliques pour que ça arrive ?
Dieu lui, il fait toute chose belles en
son temps.
Alors, tu analyses ton temps
aujourd'hui. C'est ce que te dit
l'Ecclésiaste. L'Ecclésiaste, il te dit
"S'il te plaît, priorise ton temps.
Choisis où tu vas investir ton temps.
Planifie et exécute derrière." C'est
très classique ce que je vous dis.
J'ai envie de vous donner rendez-vous.
J'ai envie de vous donner rendez-vous au
ciel.
Juste une chose,
on se reverra pas forcément tous.
La Bible dit que Dieu a donné à l'être
humain la durée d'une vie pour
connecter,
pour se repentir de ses péchés en
réalisant l'œuvre incroyable de
Jésus-Christ à la croix.
Et une fois que tu plies le genou et que
tu reconnais que Jésus-Christ
a racheté ta vie,
alors
tu te rends compte que le salut est
offert. Donc déjà si quelqu'un n'a pas
fait ce pacte avec Dieu, fais-le
maintenant parce que sinon ton temps sur
la terre non seulement c'est un tic-tac
mais il sera pas renouvelé derrière dans
l'éternité. Donc déjà à chacun ici, toi
qui regarde ce message ou toi dans la
salle, si jamais tu n'as pas fait la
paix avec Dieu, si jamais tu n'as pas
fait plier le genou en fait devant cette
œuvre incroyable d'amour, non seulement
Dieu t'a donné du temps, mais en plus il
te l'a racheté parce qu'il savait que tu
allais rater une grande partie de ta
vie. Il a envoyé Jésus à la croix pour
te dire je t'aime, je t'aime assez pour
prendre la condamnation qui devait
tomber sur toi et je je l'ai prise pour
que tu puisses vivre ta vie et le temps
qui te reste de la meilleure façon sur
la terre. Donc faites de la paix avec
Dieu. Ça c'est le pour tous ceux qui ont
fait la paix avec Dieu, je vous donne
rendez-vous au ciel
avec
un bilan que l'on fera d'aujourd'hui.
Je vais pas faire un appel. Je vais pas
te demander de lever la main. Je vais
pas te demander d'aller sur le devant.
Toi qui est devant ton écran, tu vas
rien avoir à faire si ce n'est que de
peut-être prendre ton téléphone portable
ou un stylo, un carnet. Ça c'est
spirituel. Écoutez bien la fin.
Qu'est-ce que tu as retenu de ce message
?
Qu'est-ce que tu vas changer ? Qu'est-ce
que tu vas mettre en place ?
Mets pas en place des des trucs
irréalisables. Fais des choses simples
qui te mettront pas en échec.
Réfléchissez, on va fermer les yeux
ensemble.
Père, qu'est-ce que tu as voulu me dire
aujourd'hui ?
Comment je peux mieux gérer mon temps
sur la terre ? Comment bien utiliser le
reste de mes journées ? C'est 240
minutes qui me restent. Est-ce que je
vais passer plus de temps avec toi ?
Est-ce que je vais mettre un bloqueur
sur les réseaux sociaux ? Est-ce que
pour ne pas procrastiner
euh je vais découper en des tâches
faciles à faire ?
Est-ce que je vais arrêter de vivre dans
la crainte du lendemain en prenant
chaque jour à sa peine ?
Papa, tu vois toutes les personnes qui
ont accepté de passer plusieurs minutes
de leur temps aujourd'hui à à écouter ce
message.
Je t'en supplie que ça soit pas du temps
perdu,
mais qu'on puisse tirer de belles leçons
de ce cadeau de Dieu au nom de Jésus.
Amen. Amen. Dis à ton voisin, à ta
voisine,
prends des notes, prends des notes et
choisis aujourd'hui
de bien utiliser tout temps. On se lève
ensemble si vous voulez bien. On va se
lever, on va dans quelques instants se
quitter. Mais tous ceux qui ont besoin
de prière et qui est en ligne, vous
pouvez écrire à prière@aseglisemelk.fr.
Si vous êtes en salle, vous pouvez venir
sur le devant et on va prier avec vous.
Il y a peut-être des challenges, il y a
peut-être des choses que vous vivez qui
sont difficiles. On est là pour
intercéder. Sachez que euh c'est grâce à
toi qui chaque mois met de côté une
somme pour l'église MLK que cette église
existe. Merci pour tes dons. Sans la
générosité, on arrête en fait. Donc
quand tu donnes en tu investis pour des
choses de Dieu et tu investis pour
sauver des vies. Jeveonner.fr ça
s'affiche sur ton écran. Tu peux donner
et et c'est merveilleux. Sachez qu'en
plus si vous êtes en France, ça vous
donne droit à un à une réduction
fiscale. Vous avez plusieurs
informations en bas, n'hésitez pas à le
faire. 66 % de vos dons en impôt sur le
revenu. Je le dis de temps en temps mais
c'est important, certains le savent pas.
L'église MLK est une église carrée, une
église avec une belle comptabilité, avec
un beau commissaire au compte, avec des
équipes qui travaillent bien et donc on
vous envoie un reçu fiscal qui vous
permet de bénéficier de 66 % de
réduction sur votre impôt sur le revenu
si vous êtes en France. Si vous êtes
ailleurs au Canada et aux États-Unis, on
a également des partenaires qui nous
permettent aussi de faire un un reçu
fiscal et ça c'est important. En tout
cas, je félicite tous ceux qui
travaillent pour la comptabilité et je
vous dis un grand grand merci. Vous
faites un bon boulot, vous répondez aux
mails et vous êtes noyé de mail. Soyez
pas sûr vous tous qu'envoyez des mails.
Merci, merci, merci pour votre travail
en tout cas c'est important.
jeevedoner.fr. Vous pouvez également
donner sur place si vous le voulez. Je
vous quitte en vous disant quelque
chose. L'équipe de louange, venez,
venez, venez. Euh on se retrouve pour
ceux qui le veulent le premier dimanche
pour le forum des services et tous les
premiers dimanches du mois à 16h tous
ceux qui ont envie de servir et qui
disent je vais investir une partie de
mon temps pour faire du bien aux autres
et à Dieu, n'hésitez pas à servir dans
l'église Emelka, c'est quelque chose que
dont on a besoin. Voilà, je vous aime et
je serai heureux de passer du temps à
travailler pour Dieu et pour les autres
avec vous. Que Dieu vous bénisse.
[Musique]
toi mon âme
et souvien
[Musique]
péché
il a enterré
ce n'est plus moi qui vit
c'est Christ qui vit en moi. Et ma mère,
je suis passé de long à la lune guerre.
[Musique]
Encore une fois, ensemble. Lève-toi mon
âme.
Lève-toi mon âme
et souviens-toi
pour mon péché
la hanté.
Ce dép moi qui vit,
c'est Christ qui vit en moi. J'étais
je suis passé de long à la lumière.
[Musique]
Je ne peux me vanter
que de la croix.
Mon sauveur
c'est offert pour moi
en m grâce
t'occupe en Christ. Ton mort mort où est
où est ta victoire ? Ce n'est plus moi
qui l
c'est Christ. qui en moi. J'étais mort
et je suis passé de l'au à la lumière.
[Applaudissements]
[Musique]
t'ador
tout
en gloire de t'adorer.
Tout
tout en moi de t'adorer.
Encore plus fort.
Tout
tout en moi de t'adorer.
Tout
tout en moi de t'adorer.
Oh tout
tout moi de t'adorer.
Tout
tout en moi de t'adorer.
[Musique]
Tout
en moi de t'adorer.
[Musique]
Tout
tout en moi de t'adorer.
Ce n'est plus moi qui vit,
c'est Christ qui vit. En moi, j'étais
mort mais je suis passé de l'au à la
lumière. 1 2 3
[Musique]
moi de t'adorer
tout
en moi de t'adorer.
[Musique]
Tout
tout à moin de t'adorer.
[Musique]
Tout
tout en moi de t'adorer.
Tout
tout de t'adorer.
Je peux entendre un cri de joie dans la
place parce qu'il en est digne.
[Applaudissements]
Cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entourent. Prends 5 minutes
pour la partager à un proche ou un ami
qui en aurait besoin.
[Musique]