Je crois que j'ai une idée de ta
présence ici. Je sais pourquoi tu es en
train de regarder ce message. Je sais
pourquoi tu es venu dans cette salle.
Parce que tu as faim. Tu as soif de
quelque chose de plus avec Dieu. Est-ce
qu'on est d'accord avec ça ?
Je je vis un moment difficile en tant
que que responsable de cette église
parce que il y a quelques instants, il y
a des dizaines de personnes qui ont dû
être renvoyé chez elle. Et je vous
demande tellement pardon parce qu'on est
saturé, on a plus de place des gens qui
doivent repartir alors qu'ils ont fait
1h30 de bus et ils doivent repartir.
L'église MLK vit une telle, il y a une
faveur de Dieu en fait, une présence de
Dieu telle. Et toi qui en ligne
peut-être, c'est pour ça aussi que tu
t'es connecté pas pour l'église Melka
parce que tu recherches la présence de
Dieu. Amen.
Et il se passe quelque chose. Et il se
passe quelque chose aujourd'hui. Je ne
sais pas pourquoi nous sommes aussi
nombreux à avoir ce même désir de
regarder ces messages comme tu le fais
maintenant ou d'être présentiel. Mais je
crois une chose, c'est que à quelqu'un
qui est venu
aujourd'hui, Dieu a un message
particulier. à quelqu'un qui a faim et
soif et qui dit "Je n'éteindrai pas
cette vidéo jusqu'à ce que j'ai compris
quelque chose de Dieu." Alors, Dieu va
te parler. Père céleste, toi qui est au
ciel et qui est là maintenant sur la
terre, viens nous révéler des choses
cachées. Fais-nous grandir dans ta
connaissance. Fais-nous progresser avec
toi. Révèle-nous ta présence au nom de
Jésus. Amen. Dis bonjour à ton voisin, à
ta voisine, à toi qui est devant ton
écran. Je te salue où que tu sois, dis
l'endroit où tu es, dans quel pays, dans
quelle ville, on te fait des gros
bisous. Tu n'es pas seul. La présence de
Dieu est avec toi en cet instant. Les
amis, j'ai une question qui va vous
demander d'être
honnête. Honnête parce que des fois, on
fait des grandes phrases, mais est-ce
qu'on est toujours sincère ? qui cette
semaine, que ça soit lundi dernier,
mardi, mercredi, jeudi, vendredi, je
sais pas quand qui cette semaine peut
dire à un moment "Ah, j'ai vécu à ce
moment-là une vraie présence de Dieu."
Lever la
main. Moi, ça m'intéresse de savoir. Je
remarque que c'est toujours au premier
rang que ce sont les personnes qui
passent, c'est les bons élèves. OK, mais
il y a qu'une personne sur 10.
Est-ce que si je demande donc à ceux qui
cette semaine ne peuvent pas témoigner,
non n'ont pas de non, je n'ai pas
particulièrement ressenti la présence de
Dieu, je suis honnête, levez la
main. Bon, il y en a beaucoup qui se
cachent et qui se disent je savais pas
trop en fait. OK, moi je vais dire je
fais partie du deuxième
groupe. Il y a des moments dans ma vie
où la présence de Dieu était
indiscutable.
des moments où tout en moi, corps à
esprit disait, il y a quelque chose qui
se passe. Il y a une présence de Dieu
qui est là dans ma vie. Et puis il y a
des moments où il se passe
rien. Il y a des moments où tu es
malade, tu es sur un lit d'hôpital et tu
ressens pas la présence de Dieu. Tu vas
vomir aux toilettes, tu ressens pas la
présence de Dieu. Il y a des moments où
alors que tu as stressé pour cet examen,
tu te dis "J'ai tellement prié, au
moment où je vais écrire, il va y avoir
une présence de Dieu qui va faire filer
le stylo." Rien du tout.
tu as jeûé, tu as prié, tu as peut-être
supplié Dieu de dire "OK, la prochaine
fois que je vois mon conjoint, le couple
va être restauré parce qu'il y a la
présence de Dieu." Rien du tout, ça fini
dans une embrouille encore pire
qu'avant. Pourquoi se fait-il que par
moment, alors qu'on en a tellement
besoin, on ne ressent pas la présence de
Dieu ? Mon titre aujourd'hui, c'est pour
tous ceux qui et cellent à qui Dieu a
fait la chance d'être là ou de regarder
cette vidéo, Dieu va vous dire quelque
chose parce qu'il a entendu le fait que
vous dites, je ne ressens plus la
présence de
Dieu. Et ça, c'est tellement important
de comprendre que il y a trois chapitres
de la Bible dédiés à cette à ce mystère.
Comment on fait pour ressentir pour
vivre la présence de Dieu ? Vous voyez
ça dans
Matthieu 16 17 18, c'est un cheminement.
Ça monte et ça descend dans les moment
où tu es en haut où tu es hype. Les
jeunes, ils disent ça, vous avez déjà
entendu cette expression je suis hype,
hypé. C'est quand tu as l'impression que
tu es sur la montagne de la
transfiguration, tu vois Jésus, il est
éblouissant. C'est le jour de ton
baptême. C'est le jour où tu as la plus
grande guérison de ta vie. Et puis la
vérité, c'est qu'il faut descendre de la
montagne. Et après 3 4 5 ans, tu es là
et tu as moitié fané.
Tu dis "C'est marrant, je sens plus Dieu
comme avant, je sens plus, j'ai plus
envie d'aller à l'église, j'ai plus
envie de lire ma Bible et
cetera." Alors, je vais voir en trois
points qu'est-ce que cet Évangile nous
dit sur la présence de Dieu.
Premièrement, la présence de
Dieu, il y en a qui vont la baser sur
une réflexion. C'est ceux qui parmi vous
sont plus cartésiens euh très vous
réfléchissez avec votre intelligence
intellectuellement et vous essayez de de
trouver le concept de Dieu et d'autres
la présence de Dieu, c'est plus une
révélation. Matthieu 16, on lit
ensemble. Jésus se rendit dans la région
de Césaré de
Philippe. C'est-à-dire c'est au nord au
au nord d'Israël même, on est basculé,
on est en Syrie, c'est derrière le
Golan, on est en carrément en Syrie là.
Et on est en territoire euh incroyant.
OK. Il interrogea les disciples et ils
leur disent que disent les gens au sujet
du fils de l'homme, c'est-à-dire de
Jésus lui-même ? Qui est-il d'après eux
? Et là, les disciples vont faire ce que
l'on fait tous. Grand a une réponse
purement intellectuelle. grand a une
réflexion humaine. La présence de Dieu,
on va essayer de mettre des mots
intelligents,
intelligibles. Et ces mots intelligible,
c'est des concepts de qu'est-ce que
Dieu. Ils vont répondre pour certains.
Certains disent que tu es Jean-Baptiste
V2, que Jean-Baptiste qui est mort est
ressuscité et et que en fait il s'est
incarné en toi. Pour d'autres, tu es
Ellie. Alors, vous savez que les juifs
et c'est encore le cas aujourd'hui en
2025, les juifs attendent
toujours le retour du grand prophète qui
viendra. Et quand vous faites la fête de
Pâqu Pessar pour les Hébreux, ils ont
gardé une coupe. Une coupe que personne
n'a le droit de boire parce que c'est la
coupe que le prophète Éie, le Messie,
l'envoyé de Dieu boira quand il
reviendra. Et ça c'est une croyance que
tout le peuple juif a encore. Et donc
certains ont dit "Ben Jésus, tu es
peut-être Éie en version
2." Pour d'autres Jérémie. Jérémie,
c'est le prophète incompris. C'est celui
qui souffre parce qu'ils ont dit quand
même on n pas beaucoup de succès.
Jésus autre, un prophète se mouille pas
trop, il développe plein d'opinions,
mais c'est intellectuel, c'est
argumenté.
Quand tu es avec tes collègues à la
machine à café, dans le bureau, au
travail, tu es au resto avec eux, qu'il
y a une discussion et que tout d'un coup
on on met le sujet qui est Jésus pour
toi, qu'est-ce qu'ils vont dire ? Ils
vont dire "Ouais, c'est le gourou de la
secte chrétienne." Il y en a qui v dire
"Ouais, non, c'est un grand penseur,
c'est un philosophe, il a dit des choses
sympas." Il y en a d'autres qui vont
dire "Mais n'importe quoi, c'est pas du
tout le fils de Dieu." Mais le gars,
mais mais vous êtes déjà la Bible, c'est
même voilà, tu as des gens qui vont
sortir Michel Lonfit, Jésus, il a même
pas existé. Et après il y en a d'autres
qui vont dire "Mais si évidemment il
existé puis tu as des câaux." Et donc
tout le monde va avoir sa petite
théologie sur Jésus mais
intellectuel. Intellectuel. Et je
voulais bien que je pique un petit peu
plus ? Qu'est-ce que tu dis dans ces
moments-là ? Attendez, on va faire un
test. Là, tu es à l'église là. Peut-être
pas toi qui est devant ton écran, mais
là, on est dans l'église. D'accord ? Si
je vous dis Jésus-Christ est le fils de
Dieu. Amen.
Je vous donne une deuxième chance. J' un
peu mou.
Jésus-Christ est le fils de Dieu. Amen.
D'accord. Et ben maintenant, on fait la
même mais au
McDo alors que tu es en train de
commander tranquillement ton menu là et
tu as un guigi qui derrière commence à
crier au McDo. Jésus-Christ est le fils
de Dieu. La non non non non non arrête
arrête de mentir. Tu dis pas
amen. Il a dit ça. Il a dit le tu viens
tranquillement le voir, tu lui fais un
petit et tu es chrétien toi aussi.
Bah c'est incroyable, c'est un peu
gênant mais c'est
bien. Et c'est pour ça que Jésus leur
pose cette question. Non pas quand ils
sont entourés de gens qui croient, c'est
trop
facile. Mais il pose la question quand
ils sont justement en Syrie au milieu
d'un croyant et elle leur dit
"Maintenant, dis-moi qui est pour toi
Jésus ?" Et Jésus se retourne vers eux.
OK pour les autres et pour toi. Qui
dites-vous que je suis ? Et ils se
retournent vers tous les copains. Ils se
retournent vers vers Pierre, vers
Jacques, vers Jean, vers toi, vers toi,
vers toi, vers
toi. Selon toi, qui je suis
? Et
là, en toute
honnêteté, il s'est pas clair dans leur
tête qui est
Jésus. Et là, il y a Simon
Pierre qui se lance et qui dit "Tu es le
Christ, tu es le Messie.
le fils du Dieu vivant. Et nous avons
cru et nous avons connu, nous avons
réalisé que tu es le fils de
Dieu. Vous savez ce que c'est ça ? C'est
pas une réflexion. Grand B, c'est une
révélation. Et Jésus lui reprit la
parole et dit : "Tu es heureux." Waouh,
Simon. Car ce n'est pas une pensée
humaine qui t'a permis de trouver cela.
C'est mon Père céleste qui te l'a
révélé.
Mes amis, tu peux être l'homme le plus
intelligent, avoir un bac + 7, avoir
fait des études de
théologie. Dieu se révèle à
celui qu'il
décide. Ça peut être un petit enfant, ça
peut être une mamie. Et je vais te dire
un
secret, je ne sais pas
pourquoi, mais tout le monde n'a pas de
révélation de Dieu. Jésus-Christ a dit
aux disciples après que Pierre a dit ça,
il dit "Ne le dites pas parce que cette
révélation, elle est que pour certains
que mon père a appelé d'avance." Oh non
non non, tuentends pas ce que j'ai dit.
Tu sais pourquoi tu es là aujourd'hui ?
C'est pas parce que tu as fait de
l'effort, hein. Tu sais tu pourquoi tu
regardes cette vidéo ? C'est pas parce
que tu te dis "Oh, je veux plus de
Dieu." C'est parce que sans que tu le
saches, Dieu t'appelle. C'est parce
qu'en fait Dieu avait prévu de se
révéler à toi. Tu crois que c'est toi
qui a fait l'effort ? Mais mignon que tu
es. Tu es là uniquement parce que Dieu
dans le ciel a donné un ordre à ton
sujet. Il a dit "Depuis qu'elle est née,
elle je la veux dans le ciel avec moi.
Je lui donnerai la chance aujourd'hui
d'entendre parler de Dieu. Je lui
permettrai d'avoir un temps mort dans sa
journée pour se connecter. Et c'est ça
qui fait que tu es là. Vous savez, je
suis pas meilleur que vous, je suis un
nul comme vous, mais je suis je suis
juste victime d'une grâce
et je mérite pas."
Mais Dieu a décidé qu'un jour le petit
bonhomme qui s'appelle Yvan là qui est
né en Bretagne, il allait dire "Allez,
toi, je te veux au ciel avec
moi." Waouh ! Waouh ! Tu es heureux,
Pierre parce que c'est pas toi qui a
trouvé ça tout seul, mon ami. C'est le
Père qui te l'a
révélé. Alors, vous savez, à ce
moment-là, tu dis "Waouh, j'ai
Jésus". Pierre a réussi à comprendre
l'origine de Jésus. Il a dit, "Tu es le
fils de Dieu. Je reconnais que les
caractéristiques divines sont en toi."
C'est c'est une révélation de fou, de
fou. Effectivement, la Bible dit Dieu
était en
Christ afin de réconcilier le monde avec
lui. Sauf
que si la présence de Dieu n'est pas une
réflexion, si la présence de Dieu
commence par une révélation,
grand la présence de Dieu peut déraper
lorsque tu fais confiance à tes
émotions. Or, beaucoup d'entre nous, on
essaie de passer au niveau du de nos
émotions humaines pour ressentir la
présence de Dieu. Et là, on part en
vrille. Et c'est pour ça que la présence
de Dieu, c'est pas ceux qui sont les
plus exaltés qui font deux saltos avant,
deux saltos arrières, qui parlent en
faisant beaucoup de bruit, qui font des
grands mouvements. Tout ça, c'est
possible que ça existe. Mais la présence
de Dieu ne passe
pas en premier par l'émotion. Ça passe
par une révélation et après ça change
tes émotions. Mais fais attention parce
que tes émotions peuvent détourner,
peuvent piéger, peuvent réorienter ta
compréhension de
Dieu. C'est pour ça que j'aime pas les
églises dans lequel il y a la pression,
dans lequel on essaie de créer
artificiellement. On peut pas décréter
la présence de Dieu. On peut pas, vous
voyez, il y a un moment où faut rester
très très humble.
Or Pierre, il va
s'enflammer. Et
quand quand il a fait cette déclaration
incroyable, ce n'est pas toi qui a
compris ces choses, Pierre. C'est c'est
le ça vient pas de ta tête, c'est pas
humain, c'est le Père céleste qui l'a
révélé. Lui, ça lui donne des ailes, tu
vois, et il s'envole. Et du coup,
quelques minutes après, Jésus leur dit :
"Puisque vous avez compris que je suis
le fils de Dieu, je vais vous dire le
programme de
Dieu." Jésus commença à montrer à ses
disciples, je fais verset par verset,
c'est littéral, qu'il devrait aller à
Jérusalem, qu'il devrait beaucoup
souffrir, qu'il devrait être mis à mort,
puis après il ressuscitera mais
seulement le 3è jour. Alors Pierre prit
Jésus à part et se mit à le reprendre en
disant "Ouais, que Dieu t'en garde,
Seigneur, cela ne t'arrivera pas. Au nom
de Jésus, je
chasse." Vous savez, on se croit très
spirituel à dire "Au nom de Jésus, au
nom du Seigneur, je chasse la souffrance
dans ma vie." Et si et si la présence de
Dieu, elle était
aussi Ah non, j'aime pas. Ah non ! Ah
non ! Comment ça l'échec au permis ?
Dieu est
non le l'échec de mes fiançailles mais
non ça peut et en vrai on a du mal à
accepter que Dieu est avec nous dans
notre galère on préférait que Dieu nous
fasse éviter les
galères parce que dans notre tête il y a
quelque chose qui est comme ceci. Si
Dieu est avec nous alors non c'est pas
qui sera contre nous. Ça c'est sûr. Si
Dieu est avec nous alors on aura même
pas à lutter.
Voilà ce qu'on attend. Et donc on a une
conception de Dieu où si il est présent,
on ne passe pas par la case souffrance.
Voici pourquoi Pierre refuse que Jésus
dise "Je vais passer par la souffrance
et je vais aller jusqu'à la croix et je
vais mourir." Et Pierre, il dit "Non,
pas possible parce que Dieu est le Dieu
des vainqueurs. Dieu est le Dieu des
champions. Dieu est le Dieu de ceux qui
réussissent et on peut pas
échouer." Et Jésus dit, "Non, tu as pas
compris ce que c'est que la présence de
Dieu. Dieu est avec toi dans les bons,
dans les mauvais jours. Dieu, il est
avec toi quand tu comprends, quand tu
comprends pas, quand tu le ressens,
quand tu ressens pas.
Tes émotions te jouent un tour, mon ami.
Et il va s'arrêter et il va donner un
scud pam dans le pierre qui a pas vu
venir le truc et il lui dit "Éloigne te
éloigne-toi de moi." Mais au lieu de
l'appeler Simon Pierre, il lui dit
"Satan." Comment ça a dû être mais
glaçant ? Tu es un piège pour moi. Car
tes pensées ne sont pas les pensées de
Dieu, mais celles des hommes. D'un à
l'autre, il est passé du mode c'est Dieu
qui t'inspire et ça vient pas de
l'homme. Et là, il dit non, c'est
carrément l'homme. Il a pas dit que
c'était Satan qui l'avait inspiré parce
que c'est pas Satan qui qui a utilisé
tes émotions. Les émotions, on en a
tous. On déteste souffrir tous. Moi, si
vous me dites que je dois aller me faire
opérer, je dis j'ai pas
envie. Et donc j'ai dit Dieu enlève
l'opération.
Je dis pas Dieu soit présent avec moi
dans le bloc
opératoire. Là-dessus, Jésus leur dit
"OK, OK, OK, on s'arrête là. Les
disciples, venez la foule, venez." On va
lire ensemble le
texte. Il dit quoi
? Si quelqu'un ici présent, les
professionnels de la religion ou les
grands débutants, si quelqu'un veut me
suivre, qu'il renonce à lui-même, qu'il
se charge de sa croix et qu'il me
suive. Vous avez remarqué, il y a pas eu
un amen dans la salle. Non, non, non,
mais vraiment, mais c'est très bien
qu'il y en ait pas eu parce que en vrai,
on n a pas envie de ça. Je vais vous
dire ce qu'on a envie d'écrire comme
verset. Si quelqu'un veut la présence de
Dieu, qu'il me demande de
venir, je porterai sa croix et je le
suivrai pour qu'il
réussisse. Ça, c'est la version qu'on
fait. Et tous nos prières sont dans ce
sens-là. Oui, on a le droit de prier
pour nos besoins. Oui, on a le droit de
faire notre père qui est au cieux.
Donne-nous aujourd'hui le pain
quotidien. Mais il y a un moment où moi
je moi je Seigneur viens avec moi.
Seigneur aide-moi. Seigneur bénis-moi.
Seigneur fais-moi réussir. Seigneur que
je que je que
je vous voulez que je pardonnez-moi, je
vais encore avoir des emails. Je le
mérite mais je vais être provocateur. En
tout cas Dieu m'a parlé parce que
concrètement des fois je dis "Ouais Dieu
je ressens pas ta présence." Et Dieu, il
me dit "Ivent, tu me
gaves, tu me
gaves. Vous êtes pas prêt à ce que j'ai
entendu." Il me dit il comprenez bien
ça. Ce que j'ai eu dans ma tête, c'est
on n'achète pas la présence de Dieu. Je
vais aller plus loin. Je vais aller plus
loin. Je vais aller plus loin. Je vais
je vais vous choquer. Tu crois que tu
aimes Dieu ? Dieu, tu t'en occupes comme
si c'était ton escorte.
Pourquoi ? Parce que tu dis, "Si j'ai
payé, il doit être là au rendez-vous.
pour que je passe un bon moment le
soir. Si j'ai
payé ou non, je sais, j'assume. Il y a
des hommes dans la salle, il y a des
hommes devant leur écran. Vous
considérez que parce que vous avez donné
votre dîme, vous avez fait le virement à
Dieu et que donc il doit être
là. Ça ça s'appelle une escorte. Dieu
n'est pas ton escorte et pas ton escorte
girl. Et je parle à des femmes dans la
salle. Dieu n'est pas ton escorte boy
parce que tu es un petit peu seul et que
tu dis "J'ai pas envie de prendre le
train tout seul, Seigneur, ta présence
en besoin. Oh ! C'est pas à lui de te
suivre, c'est Ah, je savais que vous
étiez pas prêts. C'est à toi de le
suivre. C'est non non non. Seigneur,
prends soin de moi, de moi, de moi. Et
Dieu dit, et qui s'occupe de moi ?
Alors, en fait, il y en a que pour vous.
Tu sais pas quoi ? Au début de ta
conversion, je vais te dire une
réflexion. Pourquoi certains commencent
très fort avec Dieu et ne durent pas
longtemps ? Parce qu'au début, Dieu te
concerne dire que tu es un petit bébé.
Et donc il va faire oui à toutes tes
caprices. Comme par hasard, la première
prière pasf exaucement. Tu sors des eaux
du baptême, gling gl, tu es un chéri. Tu
tout est beau. Après quelques quelques
années, Dieu dit on va arrêter les
petits gâteaux, on va arrêter les
sucreries, on va arrêter le biberon et
maintenant on va voir si il est là juste
pour que pour m'utiliser ou si jamais
c'est une personne sur qui je peux
compter pour le royaume des cieux. Parce
que il y a un moment, il y a une
différence entre un bébé et un
ambassadeur. Il y a une différence entre
quelqu'un qui est que centré sur lui et
quelqu'un qui est centré sur un autre
royaume. Et ça c'est pas
évident. Et même après quelques années
de confion, des fois je suis un petit
bébé,
j'avoue, je suis un petit bébé. Mais ce
n'est pas parce que tu le payes que Dieu
est avec toi. Je sais pourquoi il s'est
révélé à vous. Il s'est révélé à vous
alors que vous étiez tordu, alors que
vous étiez mauvais. Et il a décidé de
vous faire grâce parce qu'il est le Dieu
qui t'aime
incontestablement, incroyablement.
Amen. Et sans condition.
D'ailleurs, il va faire cadeau à Pierre
parce que même si Pierre a dit une
énorme
bêtise, parce qu'il a laissé ses
émotions être le prisme par lequel il
voulait ou pas la présence de Dieu.
Grandeux, la présence de Dieu, il y a
des niveaux. Et Jésus va prendre avec
lui Pierre, Jacques et Jean. Et ça c'est
le grand de il l'amène au chapitre 17
dans un événement incroyable qui est
relé dans trois évangiles. Vous lisez ce
récit, il est dans les trois. Il est
dans Matthieu, il est dans Marc, il est
dans il est dans Luc au chapitre 9. Et
il va dans la la montagne de la
transfiguration. Et là, regardez ce qui
se passe. 6 jours plus tard, Jésus n'est
pas n'est pas rencunier, hein. 6 jours
plus tard, on peut lire
ensemble. Jésus prit avec lui, Pierre
Jacqu et Jean, son frère et il les
emmena sur la haute montagne. Il fut
transfiguré devant eux. Son visage se
mit à resplendir. On aime ce qui brille
les amis. Se mis à resplendir comme le
soleil. Ces vénements prent une
blancheur éclatante, aussi éblouissante
que la lumière. Et là Pierre, il se dit
"Mais quel kiff ! Mais c'est tellement
beau. C'est la meilleure réunion que
j'ai vécu de ma vie." Pierre s'adressa à
Jésus et dit "Eh, tu sais pas quoi ?
Seigneur, il est bon que nous soyons
ici. Si tu es
d'accord, je veux bien dresser trois
tentes. Une pour toi, une pour Moïse.
Parce que Moïse était là et une
révélation incroyable. La présence de
Dieu grand a, elle est
éblouissante. Je souhaite une chose pour
ta vie. Ça sera pas ça tous les jours,
mais queil y ait une atmosphère de feu,
que ça soit dans à la fin d'une réunion,
que ça soit seul dans ta chambre ou
alors que tu es en train de prier, le la
présence de Dieu devient palpable. On a
besoin d'un moment de transfiguration
dans nos vies. Tu peux pas juste vivre
des temps de routine avec Dieu. Tu as
besoin d'un moment. C'est pas toujours
le temps. Moi je me rappelle ces moments
où en camp d'ado, vous savez, c'est pour
ça qu'Alka, on a relancé les colos et et
s'il y a des parents dans la salle, il y
a les colos qui vont ouvrir cet été pour
pour nos enfants. Parce que en dehors
des parents, en dehors de de de chercher
à plaire à papa et maman, les êtres
humains ont besoin de rencontrer
individuellement Dieu. Et moi c'était en
Candado où en
1995 dans une soirée comme celle-ci
alors que j'avais même pas trop envie,
je trouvais la réunion trop
longue, le pasteur il a dit ceux qui
veulent rester, on va aller encore plus,
on va chercher plus avec Dieu. Et la
bonne idée, c'est que je suis resté et
ce soir-là, il y a une visitation du
Saint-Esprit. Ce jour-là, on a tous été
rempli du Saint-Esprit, une visitation.
On s'est mis à parler en langue. Il y a
eu des prophéties, il y a eu tous les
signes, des prodiges comme bien dans
Actes 2. Ça c'est nécessaire les amis.
Vous savez le christianisme qui ne vit
pas des moments comme ça, qui ne croit
pas dans les miracles, qui ne croit pas
dans la révélation, il passe à côté, ça
devient une religion de traditionnel et
on meurt. On a besoin de transfiguration
et la promesse est pour vous, pour vos
enfants. Et le Saint-Esprit est encore
actif aujourd'hui. C'est quand le
dernier moment ? C'est quand le dernier
moment ? et peut-être que tu vas devoir
mettre dans ton agenda, je vais chercher
Dieu et j'ai besoin d'un reboost. J'ai
besoin de retrouver d'être hype avec
Dieu. Et là, je vais être très honnête
avec
vous. Jésus est resplendissant, il est
éblouissant. Mais quelques secondes
après, il va se passer quelque chose.
Pendant qu'il parlait ainsi, une nuée
lumineuse les envelopp. Hm. Et une voix
sortit du ciel en disant : "Celui-ci est
mon fils bien-aimé, celui qui fait toute
ma joie, écoutez-le." Là, on n pas le
son et lumière.
Là, en entendant cette voix, les
disciples furent remplis de terreur et
ils tombèrent pas en arrière, ils sont
carrément tombés sur leur visage. Je te
dire quelque chose ? Toi, tu es là en
train de dire "Dieu, fais-moi voir ta
gloire. Je veux te voir face à face."
Mais non, tu es pas prêt, mon chéri.
Si Dieu se révèle à toi comme tu le
demandes face à
face, tu es
carbonisé, tu es
éclaté, tous tes péchés explosent,
toutes tes pensées impures, toutes tes
mauvaises réflexions, tout ce que tu as
fait, tout ce que tu as dit
t'exploserait à la figure. Nul ici ne se
peut supporter une seule seconde dans la
présence du Père céleste, le Dieu
vivant, créateur du ciel et de la terre.
Tu es un microbe sur la terre, tu serais
pulvérisé. Et là, ce jour-là, Pierre,
Jacques et Jean ont
compris que la présence de Dieu est
insoutenable. Et en
descendant, Jésus leur pose une
question. Il leur
dit, il leur dit ceci. Il leur dit,
"Vous savez, personne ne peut rencontrer
le Père parce qu'ils sont tous là.
Ouais, nous on l'a pas vu, nous on
voudrait plus. Pourquoi c'est eux qui
ont été choisis à la transfiguration et
tout ?" Et Jésus leur dit "Mais arrêtez
vos
trucs. Arrêtez de vouloir de trucs qui
soient juste éblouissants. Personne ne
peut ne va au Père sans passer par moi.
Je suis le seul chemin, la vérité." La
vie dit, "Si vous me
connaissez, vous connaîtrez aussi mon
père." Et maintenant que vous le
connaissez, vous
l'avez même vu. Là, il y a un qui lève
la main. Il y a toujours dans la classe
quelqu'un qui lève la main et qui a pas
compris la question. Philippe intervient
et dit "Seigneur, bah montre-nous le
Père et cela suffira." Et là Jésus il
dit "Vous me
gavez." Et quoi ? Philippe, il y a
quelqu'un qui s'appelle Philippe ici.
C'est spécial pour toi. Et
Philippe celui pardon pardon pardon et
quoi ? Lui répondit
depuis combien de temps tu dis que
tu as rencontré Jésus toi
? 10 ans 5 ans, 4 mois ? Depuis tout le
temps que tu as passé avec Jésus, tu ne
le connais pas
encore parce que celui qui m'a vu, dit
Jésus, a vuère. Non, je voudrais que
vous le lisiez.
Celui qui m'a vu a vu le Père. Et là,
vous comprenez
pourquoi Dieu était en Christ. Parce que
si Dieu était resté en forme de Dieu,
père éternel, il pouvait pas descendre
sur la terre, il aurait cramé la terre.
Alors, le Dieu qui est au ciel a dit
"Qui en verrai-je ? Qui marchera pour
moi ? Comment je peux faire pour que ma
présence sur terre soit soutenable, soit
acceptable ? Il s'est dit est-ce que je
vais venir comme un roi de gloire ?
Est-ce que je vais venir comme un
chevalier en armure ? Est-ce que je vais
venir avec la puissance ? Il dit non, je
vais venir dans une mangeoire, je vais
venir dans une étable. Je vais venir
devant une personne que personne ne
connaît. Je vais rentrer dans la famille
d'un inconnu qui s'appelle
Joseph et je vais être là et je vais
être Dieu parmi les hommes. Et comme je
suis tellement grand, je vais me faire
infiniment petit parce que sinon je vais
les cramer. Et Dieu était en Christ
manifestant son amour à toi, à toi, à
toi, à moi d'une façon que ça soit
acceptable. Et c'est pourquoi Jésus dit
"En vrai, je suis le reflet du Père pour
vous. Je suis le Oh, est-ce que
quelqu'un comprend toute la théologie ?
C'est ce que Jésus a expliqué. Il dit
"Celui qui m'a vu a vu le Père." Vous
voulez être dans la présence de Dieu,
mes amis
? Adorez Jésus. Amen. C'est pour ça que
quand tu mets un juste un quelque chose
de
louange et que tu dis "Je t'adore, je te
loue," tout d'un coup effectivement il
se passe quelque
chose. Dieu siège au milieu des louanges
de son peuple. Et lorsque tu passes au
travers de
Jésus en mon
nom, vous avez compris l'idée ?
Accrochez-vous, j'ai encore une ou deux
perles, mais je dois vous quitter
bientôt. Alors, Bilan, as-tu compris la
présence de
Dieu pendant qu'il descendait de la
montagne
? Pendant qu'il descendait de la
montagne, parce qu'il y a un moment,
faut descendre, tu
vois. Il faut
descendre. Un moment, faut reprendre le
métro, c'est la vie.
On peut pas vivre à l'église hein. On
peut pas faire jeuner prière pendant 90
jours. Et un moment faut redescendre et
pendant qu'il descend de la
montagne, il va être confronté à quelque
chose d'assez d'assez difficile parce
que théoriquement Pierre, Jacques et
Jean là, ils viennent de voir quand
même, ils ont pas vu, ils ont juste
entendu la voix de
Dieu. Mais je me suis dit, ils sont
tellement boostés que là, ça va
cartonner. Est-ce que ça t'est déjà
arrivé de sortir d'un moment où la
présence de Dieu était incroyable et tu
te dis là ça va déménager
? Et on leur amène un enfant qui est
malade. Il prie. Oh non de il se passe
rien. Sois libéré. Il est pas
guéri encore Pierre Ja et tous ils vont
commencer à essayer de prier pour le
bébé l'enfant là et l'enfant il est pas
guéri.
Est-ce que c'est arrivé à quelqu'un ce
moment ? Mais où tu te dis
mais qu'est-ce qui marche pas
? Pourquoi alors que je sors de la
présence de Dieu, je bug, j'arrive pas à
l'expérimenter concrètement.
Il y a un vieux cantique, un que nos
anciens chantaient et qui disait "J'ai
soif de ta
présence, dans ma faiblesse immense. Que
ferais-je en toi ? Est-ce que quelqu'un
dit je suis faible mais je veux la
présence de Dieu dans ma vie ?" On va
fermer les yeux un instant. Je ce
message n'est pas fini mais je voudrais
juste qu'on prenne le temps. On va
prendre ce chant qui
dit chaque jour à chaque heure j'ai
besoin de
[Musique]
toi. J'ai soif de ta
présence,
divin chef de ma
foi dans ma faiblesse
immense, que
feraje sans toi ?
[Applaudissements]
[Musique]
ce
cœur. Oh,
j'ai besoin de toi.
Jésus est
demeur
auprès de
[Musique]
moi
pendant les jours
d'orage
d'obscurité des
froids et quand
faiblit mon courage
Que
ferais-je sans toi ?
Chaque jour, à chaque
heure, oh j'ai besoin de
toi. Viens
Jésus et
demeure
auprès de
[Musique]
moi. Jésus leur
dit, "Vous avez pas eu la révélation du
problème. Cet enfant, il est pas malade.
Il a une origine démoniaque dans le
problème. Parce que si tu as pas la
révélation, tu vas pas pouvoir gérer la
chose comme il
faut." Et
Jésus va faire sortir le démon et
l'enfant est guéri.
Mais quelques minutes
après, les disciples alors qu'ils vivent
de il vient ils viennent d'avoir une
leçon mais ils ont toujours pas compris.
Vous savez ce qui se pose comme question
?
À ce moment-là, les disciples
s'approchèrent de Jésus et lui
demandèrent, donc il y a le petit enfant
qui est là, il est pas loin. Qui donc
est le plus grand dans le royaume des
cieux
[Musique]
? Est-ce que c'est
moi ou est-ce que c'est moi ? Est-ce que
c'est pas plutôt moi
? Ou moi je trouve que je mériterait
quand même un peu plus parce que quand
même honnêtement j'ai je donne plus, je
sers plus je fais plus et moi je moi
j'ai moi je moi je moi je suis fatigué
d'entendre des mo jeux. Vous savez
l'hymne qu'on vient de chanter, il est
magnifique. J'ai soif de ta présence.
Alors on y va. J'ai soif de ta présence.
Divin chef de ma foi, dans ma faiblesse
immense, que ferais-je en toi chaque
jour, à chaque heure où j'ai besoin de
toi, viens et Jésus demeure avec
moi. Et pourtant, c'est un bon cantique,
hein. Mais vous prenez tout la plupart
de nos de nos champs de
louange. Je veux ressentir ta présence
avec moi. Viens m'aider
moi pour que moi je réussisse, pour que
moi je devienne, pour que moi je ceci.
Pourquoi malgré la présence de Dieu, il
y a des choses qui sont bloquées dans
nos vies ? Moi, je vais vous dire la
chose. Vous priez et vous ne recevez pas
parce que vous demandez pour de mauvais
motifs. Oui, il y a un moment où
Dieu dit, "Je ne vais pas intervenir
parce que tu ne recherches pas ma
présence. En vrai, tu recherches ma
faveur et tu fais comme si tu avais
envie de ma présence. Mais c'est pas ma
présence que tu veux. Ce que tu veux
vraiment, c'est la
réussite. Aïe aïe aïe aïe a a ce que tu
veux, c'est le succès, c'est le pouvoir,
c'est d'être nommé chef, c'est faire une
carrière, c'est avoir un beau mariage,
c'est avoir des enfants de qui tu peux
être fier. Et donc c'est du moi jeu, moi
jeux, moi jeux. Et il y a un moment où
Jésus il leur dit "Bon écoutez les amis,
vous me fatiguez là parce que ça fait 3
ans que je suis avec vous. Ça fait 3 ans
que soit 10 ans vous dites "Oui, on est
dans la présence de Jésus et tout ça, on
a appris." Mais je vais vous dire une
chose. Venez, venez, venez. Votre
histoire de chef là, de
moigeux, Jésus les appela le petit
enfant. Il appelle l'enfant là et il dit
"Viens là mon chéri, mets-toi au
milieu." Vraiment, je vous l'assure, si
vous ne changez pas
d'attitude et si vous ne devenez pas
comme des petits enfants humbles et
tout, vous n'entrerez pas dans le
royaume des cieux. C'est pourquoi le
plus grand dans le royaume des cieux est
celui qui s'abaisse lui-même, pas celui
qui veut gratter une place
d'honneur. C'est pas marcher avec
Dieu. Oui, vous voulez la présence de
Dieu. Non, vous voulez bénéficier de la
présence de
Dieu. Je vais te dire une chose. Je vous
quitte là-dessus. C'est une leçon pour
ma vie, hein. Me dis vend oui, tu me dis
oui, tu me ressens pas ma présence. OK.
Pourquoi tu veux ma présence
? C'est pour que je te suive ou pour que
tu me suives
[Musique]
? Seigneur, viens dans ma
galère. Oui, il va venir une fois, deux
fois, trois fois, il t'aime, il est
gentil. Mais est-ce que aujourd'hui je
parle à quelqu'un qui est prêt à être
plus mature dans la foi
[Musique]
? Jésus prend l'enfant et dit ceci.
Écoutez bien, c'est ma dernière
révélation, je vous quitte. Je pense que
vous en avez assez pour aujourd'hui.
Celui qui accueille en mon nom un enfant
comme
celui-ci, je veux que vous lisiez parce
qu'il y a une puissance dans ce qui est
écrit. Si vous accueillez un enfant
comme celui-ci en mon
nom, ce vous m'accueillez moi-même, dit
Jésus. Ah non, vous avez pas compris ce
que Jésus est en train de dire, c'est
que lorsque tu accueilles le tout petit
insignifiant que tu calcules pas parce
que toi tu veux la transfiguration, tu
vois. Ce qui est bien aussi hein, mais
il était le Dieu de la montagne mais il
est aussi le dieu de la vallée. Il est
le Dieu de l'église et il est le Dieu du
RER. Tout à l'heure, je vous parlais un
truc en R. Tiens, vous savez que
l'Île-de France est vraiment pénible, il
est transport en commun. Peut-être
certains vont pas comprendre mon
anecdote, mais suivez-moi jusqu'au bout.
Ça s'est passé avant-hier. Avant-hier,
j'ai une réunion de pasteur et
honnêtement, je suis un peu de mauvaise
humeur. J'ai pas envie d'y
aller. Je suis un peu gronchon. Mais toi
le matin, j'avais dit "Seigneur, je veux
te voir, je veux ta gloire, je veux ta
présence et cetera." Voilà, j'arrive à
la gare gare du Nord. Vous saviez que
ils ont paraît-il il y a une bombe de la
Seconde Guerre mondiale, je sais pas
quoi là. Ils ont annulé tous les trains.
Moi, je suis à Coulouier là à 1h de
Paris. J'arrive à la gare, train annulé.
Déjà les pasteurs ça me gavait mais là
deux là tu prends sur toi, tu dis
l'esprit de Dieu et ma paix tout ça et
cetera. Du coup je lu dis OK, il va
falloir que je trouve une autre gare qui
est ouverte sur la route et là je vois
que le RRA n'est pas fermé. Je prends
jamais le RA de ma vie, tu vois. Et et
donc je vais à Tory. J'amais été à
Torci. Bon déjà c'est pire pour se garer
à Torcy que MLK sur le parking. Tu
tournes, tu tournes, tu tournes. Donc je
suis stressé, je suis en retard. Là, je
trouve une place. Je sors, je cours
jusqu'à la gare, je prends le ticket,
j'arrive dans le
R et là je me dis "Bon, allez vite, on
va écouter la
louange. Pas
d'écouteur, j'ai oublié mes
écouteurs." Je dis "Purée, 50 minutes,
je dois traverser toute l'Île-de-France,
pas
d'écouteur." En plus, moi je suis hyper
actif et je suis un petit peu voilà,
c'est ça là. Tu tu as des gens à droite,
à gauche, tu peux pas bouger, tu es un
peu gêné, tu vois. Bref, mais par la
grâce de Dieu, il y a personne en face.
Donc je suis tranquille, je peux
regarder en face. Je suis pas trop gêné.
Je suis mal à l'aise mais pas trop gêné.
Un arrêt plus
tard, tu as une demoiselle qui
arrive là, elle se met en face de moi
parce que c'est la place qui était
libre. 20 25 ans, jolie jeune femme et
cetera. Je me dis
pétard, tu as gagné de regarder tes
pieds pendant 1
heure. Non, il faut dire la vérité. Tu
vas pas commencer. Tu sais, c'est
tellement c'est intrusif le le RR. Tu es
collé collé, tu regardes l'autre dans
les yeux, tu es mort. Il veut dire "Mais
je suis un homme de Dieu, je
suis droit, je regarde mes pieds et là
je me dis pas d'écouteur, une heure de
pied, c'est
énorme." Tu là, tu la cherches la
présence de Dieu
hein. C'est le voyage va être long.
Puis un moment, tu sais, tu tu comme de
temps en temps, tu lèves les yeux, tu
dis plus tard, elle me
regarde et un moment, elle regarde et
puis elle dit
"Excusez-moi, vous seriez pas Yvan
Carluaire
[Applaudissements]
?"
Oui. Bon, gentil. Elle me dit "Oui, j'ai
bien les messages et tout ça." Je bon,
j'ai dit "Allez, c'est quit passé une
heure autant parler hein." Non, je lui
dit "Ah bon ? toi et dit tu es
chrétienne donc voilà oui et mon père et
tout ça au Cameroun et et il m'a dit va
dans une
église. J'ai dit tu vas dans quelle
église ? J'y vais
pas mais j'y suis allé, j'étais là, j'ai
essayé de venir à MLK et cetera mais
c'est loin, c'est galère et cetera et
puis bon, j'ai pas réussi à mon système
d'inscription, je suis perdu à votre
histoire là.
Dit même papa m'a dit pourquoi pas aller
dans ce cas-là dans une église
catholique mais je je me sens pas, c'est
pas trop mon truc et tout
ça. Et je dis toi tu es dans le R là. Et
moi je suis dans le R là. Alors, je vais
je vais t'arrêter tout de suite. Tu
vois, je te dis la vérité, j'ai aucune
envie d'être
là. Mais c'est quand même bizarre que
ton papa il t'ai demandé où est-ce que
tu es allé à l'église et qu' te placé en
face. Tu avais tu avais 1000 places là.
Et je vais pas faire comme si je suis de
bonne humeur, tu vois, parce que j'ai
pas
prévu. Mais je vais dire la vérité. Si
tu comprends pas
là, elle écoutait. Je lui ai dit
dimanche 14h, tu es là. Elle me dit je
serai
là. J'ai dit tu sais pas quoi ? Il y a
même une bombe là, je sais pas quoi là,
une annulation. Je prendrai jamais plus
le R de ma vie. Mais si c'est pour toi
que Dieu a prévu ce
moment-là,
[Musique]
alors
or rien en moi ne discerne Jésus dans
cette situation. Et c'est en sortant du
R, je me dis "Oh purée !" Mais en vrai,
cette rencontre, c'était Jésus.
C'était pour elle et elle elle était
pour ce moment-là.
Sauf que si jamais tu fais la tête du
râ, tu vas passer à côté de la présence
de Dieu. Alors, tu vas attendre qu'il y
ait le style nécessaire, le confort
nécessaire pour que tu puisses dire à
Dieu maintenant je veux bien que tu
viennes. Dieu dit, j'étais dans le R. Tu
étais où
[Musique]
? Je t'ai croisé là. Tu m'as même pas
calculé. Dans ce moment quand ton petit
garçon est venu vers toi, tu dis "Oh, tu
m'énerves là, j'essaie de prier." Maman,
il venait, c'était lui
Jésus. À chaque fois que vous ferez ceci
au moindre des petits en C'est à moi que
vous l'avez fait. Vous voulez voir Jésus
? Ouvrez les yeux les
amis. Ouvrez les yeux. Ouvrez les yeux.
[Musique]
La présence de
Dieu est partout autour de toi.
Sauf que tes préjugés l'empêchent
t'empêchent de la discerner.
Pour certains, tu veux que ça
soit une réflexion
humaine. Tu vas faire un cours de
philosophie la sorbonne, tu trouveras
pas
Dieu. C'est une révélation divine qui te
permettra d'avoir Dieu. Pour certains,
tu ne penses que c'est que au travers
d'une transfiguration avec des
tremblements que la Non, Dieu est aussi
dans cette personne, cet anonyme, c'est
insignifiant que tu vas croiser en bas
de ton
immeuble. Oh !
Je voudrais vous quitter en vous disant
[Musique]
ceci. J'aime bien le champ.
Chaque jour, à chaque heure où j'ai
besoin de toi. C'est
[Musique]
vrai, j'ai besoin de toi, Dieu. J'ai
besoin de
toi. Je vous propose quelque
chose. Et si jamais on comprend que la
que Dieu a besoin de nous, ça changerait
peut-être le sujet.
Est-ce que vous seriez prêt à dire non
pas chaque jour à chaque heure non bien
sûr j'ai besoin de toi mais tu as besoin
de
[Musique]
moi. Mais attendez on est tous d'accord
de servir Dieu. Mais est-ce que tu es
d'accord de servir cet anonyme qui ne
ressemble pas vraiment à Dieu et pour
qui Dieu t'a envoyé ? On va fermer les
yeux ensemble.
[Musique]
Chaque jour à chaque
cœur, tu as besoin de
moi. Je veux te servir
Seigneur et ce que tu m'envoies.
[Musique]
Chaque jour à chaque
heure, tu as besoin de
moi. Je veux te servir,
Seigneur et ce que tu
m'envoies, c'est quelque chose de
super important dans ta vie.
[Musique]
comment la présence de Dieu se manifeste
à toi. Quand je préparais avec Jessie,
Jessie m'a dit quelque chose. Est-ce que
tu veux bien nous le redire à tous parce
que tu as fait une expérience qui est
intéressante et qui qui confirme cela.
Alors, il y a quelques jours, je
marchais dans les rues de Paris et
j'avais en pensé une dame SDF que
j'avais rencontré il y a 2 ans de cela,
une dame de 74 ans et qui avait une foi
extraordinaire malgré sa situation
difficile. Et je pensais tout simplement
à elle et je me disais "Seigneur,
j'espère que sa situation s'arranger. Je
prie pour elle et puis de toute façon,
je sais Seigneur que tu vas faire pour
elle." Et puis au coin de la rue, je
continue à avancer. Je me tourne et puis
je vois une dame avec plein de
couvertures sur elle, avec un masque et
puis je me dis bon, ce serait quand même
assez extraordinaire que ce soit quand
même elle alors que il y a juste
quelques minutes, je pensais à elle.
Puis cette conviction sur mon cœur qui
disait "C'est elle." Alors je me suis
approchée timidement et je lui ai
demandé "Excusez-moi, est-ce que vous
êtes Rita ?" Et elle m'a regardé et elle
m'a dit "Oui, c'est moi, Rita." Alors,
j'étais remplie de joie, d'amour et puis
j'ai juste sauté sur elle. Je l'ai pris
dans mes bras et elle m'a regardé, elle
m'a dit "S'il te plaît, est-ce que tu
peux prier pour moi ?" Alors, j'ai prié
pour elle, elle a fondu en larme et elle
m'a dit "Don, ça veut dire que Dieu m'a
pas abandonné." Et j'ai dit, "Rita, il
t'avait pas abandonné quand tu avais 74
ans. Il t'abandonnera certainement pas
maintenant que tu as 76 ans. Il
t'abandonnera pas jusqu'à la fin de tes
jours. Il t'abandonnera jamais." Et
finalement, c'est juste une expérience
pour dire que bah c'est au travers de
cette rencontre que j'ai pu voir la
présence de Dieu. Et ce que je voudrais
te dire, c'est que c'était elle Jessie
là, ça commence pareil que J d'ailleurs
de Jésus mais elle était Jésus pour Rita
en fait. Tu sais ce qui se passe quand
tu fais ça ? Tu oublies tes problèmes à
toi hein.
Je je voudrais vous vous quitter en vous
disant ceci. J'ai une grand-mère qui a
servi Dieu toute sa
vie, Madeleine. Et à la fin de ces ces
vieux jours, elle est venue habiter dans
l'appartement qui était collé à ma
maison. Donc je la on a pris du temps
avec elle. Et puis le grand âge, c'est
pas un âge facile, on va pas se mentir,
hein. Tu as les premiers bobos, la
maladie, tout ça. Puis elle a développé
un cancer, puis elle est passée en stade
1 2 3 4. Puis elle était en grand en âge
avancé. Puis il y a un moment où tous
ses cellules ont commencé à partir en
vrille. Elle a plus de plaquettes, ses
organes étaient en train de
s'autodétruire et puis on s'est dit, on
va perdre mamie, mamie va partir dans la
gloire. C'est comme ça. Dieu permet ça
aussi hein. Dites pas à quelqu'un qui
est dans la
souffrance que ça existe pas. Il est là
avec nous dans la souffrance. On prend
notre croix et on le
suit. Et il est là dans les bons et les
mauvais jours. Mais mamie est restée
fière, elle est restée digne qu'elle a
été elle a été elle est partie avec le
Samu. Et honnêtement, on pensait que
c'était fini. Tu vois, moi j'ai on on a
dit c'est fini, on la reverra plus, elle
va partir. Et je sais pas pourquoi, mais
Dieu a donné un bonus à
mamie. Je pense qu'elle voulait
partir. Elle voulait partir mais elle
est revenue et elle a eu de 3 mois de
plus sur la terre. Et moi, je suis
arrivé, j'ai dit "Mais mamie, pourquoi
tu es là ?"
Elle m'a dit c'est exactement ça la
bonne
question, c'est que j'ai encore une
mission et ça veut dire que j'ai qu'il y
a quelqu'un qui a besoin de Jésus. Et je
peux vous dire, elle a elle a visé
l'assistante de vie qui devait prendre
soin d'elle. La dame, elle a été
évangélisée mais comme il
faut. Et ma vie est partie dans la
gloire.
Et en fait, tu peux avoir un cancer en
stade
terminal. Soit tu pleures sur ta
souffrance et c'est légitime, soit tu
dis qui à souffrir, autant être une
ambassadrice pour amener quelqu'un dans
l'éternité avec
moi. Alors, je voudrais qu'on reprenne.
On va se lever ensemble. C'est la fin de
ce cette célébration.
[Musique]
La la derastrophe de ce champ
dit au Jésus ta
présence c'est la vie. Là vous auriez pu
dire amen quand même. C'est la paix.
Amen. Mais la paix dans la
souffrance. Ah oui, la paix dans la
souffrance. Et là, je me suis dit,
est-ce que ça veut dire que c'est la
paix dans ma souffrance ? Parce que je
sais ce que vous avez pensé. Vous avez
pensé à votre souffrance parce que la
première personne qui nous
intéresse, c'est nous-même. Et si la
paix dans la souffrance c'était que tu
apportes la paix dans la souffrance de
quelqu'un
d'autre, alors ça sera la vie à jamais.
On peut le reprendre ensemble.
Oh
Jésus, ta
présence, j'ai la vie et la paix.
La paix dans la
souffrance et la vie à jamais.
[Musique]
Chaque jour, à chaque
heure, tu as besoin de moi.
Je veux te servir
Seigneur et ce que tu m'envoie
[Musique]
chaque jour à chaque
heure. Tu as besoin de moi.
Je veux te servir,
Seigneur et ce que tu m'envoies
[Musique]
chaque jour, à chaque
heure, tu as besoin de moi.
Je veux te servir
Seigneur et ce que tu m'envoies.
[Musique]
Vous voulez bien qu'on prie pour
terminer
? Papa, pardonne-moi mon égoïsme. La
première personne à qui je prêche
aujourd'hui, c'est moi-même.
Pardonne-moi pour toutes les fois où
c'est moi, je qui est le centre de
toutes mes prières.
donne-moi d'être un peu plus mature avec
toi puisque je porte ton
nom. Fais de
moi une source de bénédiction pour les
autres au lieu de penser d'abord à moi.
Je prie pour chaque personne qui a
connecté son ordinateur sa télé pour
regarder ce message à qui tu as parlé.
Seigneur, qu'il y ait une révélation de
Dieu, qu'il y ait une transformation de
Dieu, qu'il y ait une maturité qui
vienne du ciel. Fais-nous grandir avec
toi, Père au nom de Jésus. Amen. Vous
pouvez reprendre place. Si ça a piqué un
peu, c'est normal. En général, quand
Dieu nous dit quelque chose, ça nous
transforme. Pour vous qui êtes en
présentiel, puisque j'ai parlé de ceux
qui étaient en ligne, dis à ton voisin,
le fait d'être là, c'est un miracle. Et
Dieu, il voulait te dire, il est présent
avec
toi. C'est un miracle. C'est un
miracle. Si quelqu'un a besoin de
prière, toi qui est en ligne, c'est
prière@gliseemlk.fr. Tu n'es pas seul.
Il dit là où deux ou trois sont
assemblés en mon nom. Or, comme tu es
tout seul chez toi, que tu envoies ce
mail. Il y a une équipe de prière ici
MLK qui va se réunir et intercéder pour
tes besoins et vous serez plus que
deux. Pouvez venir également sur le
devant.
Vous savez, j'ai
euh je devrais normalement vous parler
aussi d'argent. Je devrais vous dire qui
veut donner ? Ben, j'ai pas
envie. Parce que franchement ça me
fatigue aussi de demander de l'argent.
C'est même pas pour moi en fait, c'est
pour l'œuvre de Dieu. Et vous savez pas
quoi ? Vous voulez garder votre argent,
c'est le vôtre, hein. Maintenant, s'il y
a quelqu'un qui dans son cœur librement
dit "Seigneur, je veux pas faire que des
belles paroles avec toi en te disant "Tu
es le numéro 1 dans ma vie, je t'aime,
tu es mon seigneur, tu es mon sauveur."
Ça doit se voir aussi dans mon compte en
banque. Tu peux dire "Voici la part que
je mets à Dieu.
Voici mon mon carnet de chèque, mon me
virement témoigne si jamais aussi je
suis sérieux quand je dis Dieu est
numéro 1 dans ma vie. Pouvez faire un
don à jeevedonner.fr apporter vos d vos
offrandes ou pas.
MLK, c'est une église de la liberté.
Mais je veux juste que vous soyez quand
vous comprendrez l'impact de ce que vous
donnez, quand tu comprends la puissance
de la
semence, c'est quelque chose que tu fais
avec joie, sinon faut pas le faire.
C'est une
révélation. Et puis moi merci à tous
ceux qui le font. Je vous remis, merci
pas assez, mais il y a à peu près 10 %
des gens qui le font.
Vous allez me dire si vous donnez rien,
vous rassure vous êtes dans la grande
majorité mais au 10 % et a peut-être au
11e pourcentage qui viendrait le faire.
Aide-nous à sauver des vies. Aide-nous à
être un magnifique hôpital pour les
blessés. Aide-nous à travailler pour que
la génération qui vient puisse avoir la
plus belle rencontre avec Dieu malgré
toutes nos imperfections. Et si jamais
tu le veux, tu peux également donner du
temps en allant sur
jeeveservir.fr. Ça c'est pas je veux
donner au niveau financier, c'est je
veux servir aussi. Je suis prêt à donner
des compétences. On a besoin de
personnes en informatique. On a besoin
de de personnes qui s'occupent des
jeunes, notamment le district foot et
cetera. Tu sais pas quoi ? Si tu entends
la voix de Dieu, si tu entends l'appel
de Dieu, bouge-toi et fais des choses
pour les autres. Et c'est
extraordinaire. C'est vraiment une joie
de pouvoir s'investir. Je vous aime
tellement. Je voudrais remercier tous
ceux qui servent aujourd'hui, tous ceux
qui qui sont les équipes techniques.
Alors toi qui regarde en ligne et je
termine là-dessus.
C'est dommage, on n'a pas les moyens de
TF1 ou de tous les trucs là pour pouvoir
te montrer en régie tous ces hommes et
ces femmes qui ont donné 2 jours entiers
de leur temps pour filmer, pour
enregistrer, afin que Jésus te soit
accessible. afin que Jésus te soit
accessible. Donc vous tous qui êtes en
présentiel, vous devez être des machines
à bisous en sortant si vous avez compris
le
message. Parce que si vous avez compris
le message, il doit y avoir une
différence entre quand tu pars et quand
tu es venu. On peut se lever.
On a
commencé en disant Jésus, nous
t'accueillons. Tu es présent parmi nous.
Dieu est parmi nous. Est-ce qu'on peut
célébrer en disant il est vraiment parmi
nous
[Musique]
? Tu peux lancer un cri de joie vers
Dieu qui est avec nous. Yes
! Assemblons-nous pour le
louer vers notre Dieu. Faisons monter
nos voix pour élever sa
majesté. Il est là, toujours là avec
nous.
pour effacer notre
péché. Il accepta d'être cloué au bois.
Jésus seul pouvait
triompher la croix. Allez ensemble. Oh,
célébrons ces louanges. Oh, célébrons
ces
louanges. Accueillons sa présence. Dieu
est parmi nous.
Oh, bénissons le Seigneur, proclamons sa
grande. Il est parmi nous.
Dans nos cœurs, il s'est révélé.
Proclame. Dans nos cœurs, il s'est
révélé.
Parit par son esprit, il vient guider
nos pas et la lumière ici va, ici va,
ici va.
Célébrons ses louanges. On ensemble. Oh
! Célébrons ses
louanges. Accueillons sa présence. Dieu
est parmi
nous. Il sont le Seigneur. Ils sont le
Seigneur. Ta grande.
Grande. Oh !
Louange, accueillons sa présence. Dieu
est parmi nous.
Oh, bénissons le Seigneur, proclamons sa
grandeur. Il est parmi nous.
[Musique]
[Applaudissements]
Tous les peuples et les nations dans
chaque génération proclameront son saint
nom. Jésus. Jésus le prince de paix, le
tout-puissant bouclier, il est le
ressuscité.
Acclamons ensemble. Acclamons le
créateur. Levant nos mains en honneur de
notre
libérateur. Levons noir poussons des
cris de joie. Ver des
rois.
Wélébrons ses
louanges, accueillons sa présence. Dieu
est parmi nous.
Oh oh ! Bénissons le Seigneur,
proclamons sa grandeur. Il est parmi
nous.
W célébrons ses
louanges, accueillons sa présence. Dieu
est parmi nous. Dieu est parmi nous. Oh
! Bénissons le Seigneur. Proclamons sa
grande. Il est parmi nous.
Est-ce qu'on peut faire du bruit pour
Jésus
[Musique]
? Yes
! Alléluia !
[Musique]
Dieu cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entourent.
Prends 5 minutes pour la partager à un
proche ou un ami qui en aurait besoin.
[Musique]