[Musique]
Bonjour à toutes, bonjour à tous. Vous
allez bien ?
Je je voudrais dédier ce message à toute
personne qui sincèrement recherche Dieu
et qui honnêtement dit je l'ai pas
forcément tout à fait trouver
et je pense que il y a quelque chose de
merveilleux à à faire une une véritable
rencontre avec Dieu
mais ça va t'obliger
à sortir de tous tes préjugés de de
toute ta tes raisonnements peut-être de
tout ce que tu as appris en terme de de
religion de dogme à appliquer.
À la base, je pense que tout être
humain, un homme, une femme blanc, noir,
asiatique, Amérique latine a dans son
cœur
une envie,
même s'il est pas né dans la religion,
juste une envie de dire "Si Dieu existe,
j'aimerais le voir." Je sais pas si je
parle à quelqu'un qui est un petit peu
comme ça qui se dit "C'est exactement
quelque chose que je me pose, question
que je me pose aujourd'hui, c'est si
Dieu existe, j'aimerais vraiment le
voir, le rencontrer."
Et si tu cherches sincèrement Dieu, j'ai
peut-être quelque chose à te dire.
Alors, tu vas vouloir comme tout le
monde. Et là-dessus, on est tous pareil.
Tous pareils sur la terre. Si Dieu
existe,
comment je pourrais l'approcher ?
Comment je pourrais lui parler ? Et
est-ce qu'il m'entend ? Comment je peux
être sûr qu'il m'entend ?
Euh, est-ce que ce que je fais dans la
vie, ça lui plaît ou pas ?
Et en général, le réflexe
humain, il est très simple. Tu vas vers
un professionnel
pour régler un problème que tu ne sais
pas régler. Si tu as un problème de
voiture, tu vas vers un garagiste,
d'accord ? Si tu as un problème de
mathématiques, tu vas vers ton
professeur de mathématiques. Et donc, si
tu as un problème par rapport à Dieu, tu
vas vers la religion.
Et ça va donner depuis l'antiquité des
dizaines de religions. Certaines sont en
vog, d'autres augmentent, d'autres
baissent. Mais tu vas voir que il y a le
judaïsme, tu as le bouddhisme, tu as
l'islam, tu as le le catholicisme, le
protestantisme, les évangéliques, les
mélanges de tout, les animistes, tout.
Et du coup, il y a forcément beaucoup
qui se trompent là-dedans quand même.
J'en fais un petit peu aux religions
parce que elles vous font croire
qu'elles ont trouvé Dieu alors que à mon
avis Dieu et je dis vraiment ça ne se
trouve pas dans une religion. Et
suivez-moi jusqu'au bout parce que sinon
vous allez dire "Mais il est pas pasteur
le monsieur à la base.
Je vais être à contre-emploi
aujourd'hui, d'accord ?
C'estàd je moi je je voudrais virer le
religieux en moi.
Dimanche dernier, j'ai j'ai voulu aller
à la rencontre des personnes qui sont
récentes nouvelles à MLK et j'ai vu deux
jeunes filles
et c'est bien parce que elles savent que
MLK tu as le droit de venir avec ton
cerveau et tes critiques et on te
demande pas de gober, d'accepter les
choses mais chacun a une démarche
personnelle avec Dieu. Sauf que ces
filles quand je leur pose la question
"Qu'est-ce qui vous a ramené à MLK Elles
disent franchement
on a hésité.
Je dis OK, c'est quoi votre histoire ?
Elle dit bah on était très investi dans
une église ethnique.
On a fait des tonnes d'efforts. On a
donné notre temps. On a donné notre
argent, on a pris, on a fait tout ce
qu'il demandait.
C'était une arnaque.
On est resté comme
écuré de la religion.
On vient à MLK comme un peu la dernière
chance au cas où Dieu veut nous parler.
Alors s'il y a quelqu'un qui est dans
cette attitude de dire "Dieu c'est ta
dernière chance pour me parler" et ben
je pense que c'est possible qu'il le
fasse. Mais ne laisse pas les religieux
t'empêcher de voir Dieu. C'est mon thème
aujourd'hui. Ne laisse pas les religieux
t'empêcher de voir Dieu. En fait ne
laisse personne ne laisse personne qui
prétend tout connaître de Dieu te dire
"Voici ce que tu devrais penser." Jésus
fait des choses que personne n'anticipe.
En fait, quand il était sur la terre, il
est c'est c'est pas un révolutionnaire
politique Jésus, c'est un
révolutionnaire religieux. Il a il a
exploser tous ceux qui avaient des
principes et des dogmes religieux.
Regardez cette histoire. Regardez dans
la Bible, il y a une histoire de fou. On
va la lire ensemble dans Jean au
chapitre 9. Voici ce qui s'est passé.
Jésus donc il marche dans une ville et
là il aperçoit sur le chemin un homme
qui était aveugle de naissance,
quelqu'un qui a jamais vu de sa vie.
Et ses disciples lui posèrent une
question. Ils disent : "Dis-nous maître,
il demande à Jésus pourquoi cet homme
est-il né aveugle ? Est-ce que c'est à
cause de son propre péché ? Est-ce que
c'est parce qu'il a fait des fautes que
Dieu l'a puni ou bien est-ce que c'est à
cause des fautes de ses parents ?" Et
Jésus leur répondit, "Ça n'a pas de
rapport ni avec son péché, ni avec celui
de ses parents. Ça a rien à voir. C'est
pour que tout puisse tous puissent voir
toi, toi, toi, toi, toi, toi qui est
devant ton écran, vous puissiez voir la
gloire de Dieu, ce que Dieu est capable
de faire." Après avoir dit cela, il
cracha par terre.
OK ? Fit de la boue avec sa salive, puis
il appliqua cette boue sur les yeux de
l'aveugle et il lui dit : "Maintenant,
tu vas te laver au bassin de Silhoué."
Alors pour ceux qui connaissent pas, en
Israël, ça existe toujours le bassin de
Siloué. Quand vous êtes dans la vieille
ville de Jérusalem, vous êtes à côté de
la cité de David, vous descendez, il y a
il y a au c'est une colline Jérusalem et
en bas de la colline, il y a
effectivement un un une petite un petit
réservoir naturel. C'est c'est à peu
près la taille de cette estrade.
Ça fait quoi ?
Quelques quelques dizaines de mètres
carrés. Et vous avez de l'eau un peu
somatâtre au fond. Ça existe toujours,
ça existe depuis l'antiquité. C'est la
piscine de Siloé.
l'aveugle. Donc vous imaginez le gars il
voit que dalle. Il y va, il se lave,
il voit. Truc de fou. Sauf que attendez,
attendez, attendez. Maintenant, on va
voir la réaction de tout le monde. Et ce
que je voudrais voir, c'est il va y
avoir trois types de réaction face à ce
miracle. Et toi qui regarde ou toi qui
est dans la salle, vous allez
probablement avoir une de ces trois
réactions. Premièrement, la réaction des
voisins. Donc les voisins, ceux qui
avaient l'habitude de le voir dire
"Mais cet homme là, c'est don c'est
hallucinant. C'était celui qui m'ait
avant. Il est guéri.
Truc de fou. Mais très vite, ça va
devenir un le syndicat des commeres. Il
y en a probablement ici aussi.
D'ailleurs, je vais je vais le voir à
votre à votre réaction. OK, vous êtes
prêts ? D'accord.
Comment Jésus va guérir cette personne ?
Il va arriver avec une Torah,
avec un Coran, avec un bel habit
religieux. Il va lui dire, "Tu fais
trois prières en avant, quatre en
arrière, tu te prosternes, tu enlèves
les chaussures, tu mets le tapis
et puis après, je poserai les mains sur
toi et sois guéri." Non, qu'est-ce qu'il
va faire Jésus ?
Là, je vous le fais avec un verre parce
que c'est quand même
Non, non, j'ai pas soif.
Ça dit qu' a des commerces vous avez
réagi. Merci.
Non mais attendez, c'est pas fini
parce que l'aveugle lui il voit rien. Tu
vois c'est maltraitance envers quelqu'un
d'handicapé tu vois. Et et Jésus fait ça
il y en a qui veulent être guéris c'est
que vous êtes pas vraiment aveugle.
Et Jésus il fait ça
et là tu as tout le monde qui est là
à cette époque-là sur Instagram tu as
hashag Jésus le cradeau.
Tu as euh BFM TV le mettou des aveugles
qui est en feu.
Quel manque de respect hallucinant.
Il y a qu'une seule personne qui est
contente,
c'est celui qui guérit.
Et en fait, pardonnez-moi, je vais être
un peu vulgaire. Il en a rien à faire de
votre avis. Il en a rien à faire de vos
bon dieueries et de vos comment il faut
faire un bon miracle. Lui, il préfère
être vraiment guéri quelle qu'en soit la
méthode. Et vous voyez, les religieux,
eux, ils vont bugger grave. Donc, si
vous êtes pas un syndicat des commerces,
vous êtes peut-être le syndicat des pros
de la religion. et les pros de la
religion. En fait, je vais vous dire,
les gens, ils sont tellement choqués par
ce miracle non conventionnel qu'ils
disent "OK, on va amener le bonhomme là
et on va checker avec les professionnels
pour voir si c'est vraiment un truc de
Dieu ce qui vient de se passer." Donc,
il le ménère devant les pharisiens. Les
pharisiens, c'est les professionnels de
l'époque. Je peux vous dire, ils ont la
ils ils ont la totale. Ils ont le
vêtement sacerdotal, ils ont ils ont ce
qu'il faut. Ils ont au-dessus là, ils
ont une Torah qui est écrit. Vous savez
que que les juifs très pratiquants, les
plus religieux, ceux qui sont payés à
temps plein tac, ils ont le truc là. Ils
ont les filères pour faire les prières,
pour compter le nombre de prières. Ils
ont tout. Ils ont tout pour prier Hashem
qui veut dire Dieu.
Sauf que Jésus, il a fait une boulette
mais un truc super grave.
C'est pas tant la boue, tu vois la boue
à l'arrière ça passe. Mais ce qui passe
pas c'est qu'il l'a guéri alors que
c'était un jour, regardez le texte
verset verset 13. Alors que c'était un
jour de shabbat
que Jésus avait fait de la boue et lui
avait ouvert les yeux. À leur tour, les
pharisiens lui demandèrent donc à
l'homme là, donc Jésus est parti, donc
ils vont voir l'aveugle qui maintenant a
recouvrit la vue et ils lui disent
"Comment ça se fait que tu peux voir ?"
Bah il dit "Bah le monsieur là que je
connais pas, il est venu, il a fait
claque, il m'a mis, je suis allé à
Siloué guéri."
Les pharisiens lui dirent "Cet homme ne
vient pas de Dieu car il respecte pas le
shabbat." Terminé.
Et d'ailleurs, ils vont même aller plus
loin, ils vont dire "Nous, on croit même
pas que tu étais aveugle.
On va ramener tes vieux, va chercher tes
vieux." Donc le gars, il va chercher ses
parents.
3è 3è type de personne, l'attitude des
proches. Tous ceux qui n'ont pas vécu un
miracle personnel mais qui ont vu
quelqu'un qui a eu un miracle, il y en a
dans la salle, il y en a devant ton
écran peut-être. Non, là c'est c'est là
c'est le syndicat des lâches.
Ses parents lui répondirent
donc vous comprenez ils s'en face des
professionnels de la religion des gars
qui connaissent la Torah par cœur.
Et ceux les religieux là posent la
question au parent qu'est-ce qui s'est
passé ? Bah déjà oui, on valide bien le
fait que c'est notre fils. Bon on valide
aussi qu'il était né aveugle. Tu vois,
il y a la maman qui dit "Bah oui, je me
rappelle euh le ver et il voyait rien."
Mais nous ne savons pas comment ça se
fait qu'il voit aujourd'hui, hein. Alors
vraiment, Niki qui lui a ouvert les
yeux. Alors, interrogez-le, hein,
vous-même, hein. Il est il est assez
grand, hein, pour euh pour parler de ce
qui le concerne.
En effet,
ses parents dirent cela parce qu'ils
avaient peur des responsables religieux.
Et en fait, un petit peu plus loin dit
"En effet, ceuxci avait décidé d'exclure
de la synagogue celui qui reconnaîtrait
Jésus comme le Messie, c'est-à-dire
comme celui qui venait de Dieu."
Et du coup, ils vont taire la vérité
parce que ils savent que si jamais ils
disent qu'il y a eu un miracle non
conventionnel, ils vont perdre non
seulement leur réputation, leur statut
social, leur position dans la synagogue
et il y a peut-être des amis qui vont
lui dire "Vous êtes des bargeot."
Et par la peur du candiraton et pour
garder leur statut, il se défilent
parce que la religion grande ne t'aidera
jamais à voir Dieu
et même pas la religion évangélique ou
la religion protestante, on est pareil
que les autres.
Je crois que les religieux à la base,
que tu sois né dans un un milieu
musulman, que tu sois né dans une
famille juive bouddhiste, que tu sois à
l'autre bout dans une peut-être au plus
profond d'un endroit animiste dans la
jungle ou aux antilles ou quelque part
en Haïti où on t'a pris des pratiques. À
la base, les êtres humains, ils sont
sincères et ils cherchent Dieu. Et un
religieux avant d'être un professionnel
et à la base c'est quelqu'un qui avait
faim et soif de Dieu. Tu vois la bonne
sœur avant d'être bonne sœur, c'était
une petite fille qui allait au caté et
qui aimait les histoires de Jésus et
elle aimait tellement les histoires de
Jésus. En fait, elle a dit, "Je veux
voir plus de Dieu." Et c'est pour ça que
après, en grandissant, elle a dit, "Bon,
allez, je je sais pas comment je peux
faire pour être plus en contact avec
Dieu, pour plus parler à Dieu. Alors,
bon ben je vais être bonne sœur alors."
Et c'est pareil que le le petit garçon
qui qui qui écoute le Coran, il est
sincère, il entend sur Mohamed, il dit
que Mohamed il va il dit "Je voudrais
plus de Dieu." Et et ça me pose des
questions, il va devenir imam.
Et puis pareil le gars qui comme moi par
exemple est né dans une famille plutôt
protestante ou qui se dit "OK, je ah
mais je deviendrai pasteur pour parler
de Dieu" et à la base ils sont sincères.
Sauf que écoutez bien ceci en
vieillissant, en devenant professionnel,
ils vous le diront jamais. Mais quelle
que soit la religion,
ils ont pas tellement ils ont pas
vraiment trouvé Dieu comme il espérait.
Alors du coup, ils se rabattent sur des
dogmes. Écoutez bien, c'est important.
Ils se rabattent sur des principes. Si
tu es musulman, tu dis "Ah ah bon, on
l'a pas vraiment trouvé, mais si on
respecte les cinq piliers, ah, alors tu
l'auras trouvé."
Tu as les juifs, ils vont dire "Ah, si
tu fais vraiment, si tu étudies la
Torah, tu fais une école dans uneiva, tu
fais vraiment tout ce qu'il faut, alors
tu le trouveras." D'ailleurs, faut faire
de la théologie pour ça. Et en fait,
pareil, les câau, ils vont dire "Ah mais
ça on t'a pas vu à la messe depuis 2
ans." C'est normal, c'est normal. Dieu
te parle pas. Du coup, ils vont dire "Si
tu fais ceci, tu as fait le chapelet, tu
as le répéter, je vous salue Marie, tu
l'as fait deux fois, fallait le faire
cinq fois." C'est pour ça que tu as pas
et ils mettent Dieu en boîte. Mais la
boîte mes amis, elle est vide.
Et c'est pour ça que
tant que ça ne rentre pas dans leurs
idées de Dieu, ils vont te forcer
jusqu'à ce que tu rentres dans leur
case,
jusqu'à ce que tu deviennes un bon
évangélique.
Mais de l'église de Dieu, de la
prophétie, pas du nôtre, des assemblées
de machin. Et du coup, on va on crée
plein de sous-boîtes dans la boîte, tu
vois, pour être encore plus petit que la
boîte initiale. Déjà, c'était pas très
grand. La fin dit ouais mais nous on est
les seuls qui avons vraiment trouvé
Dieu. On on est 12 sur terre. Moi je
suis né dans une secte où on pensait
honnêtement on devait être 200 aller au
ciel. Alors c'est pas cool parce que sur
6 milliards d'êtres humains, Dieu il en
mettait beaucoup à la poubelle quand
même. Mais on était persuadé qu'on
faisait partie des 200 bonhommes qui
avaient été et c'était plus des hommes
que des femmes quand bah il faut pas
délirer hein.
Qui étaient sauvés parce qu'on était
vraiment les purs, les parfaits, ceux
qui plaisaient.
Au début ça commence avec quelque chose
de gentil et après si ça rentre pas il
te force à rentrer. Et c'est pour ça
quand le gars il a dit il m'a guéri ils
ont dit il t'a guéri un shabbat ça
rentre pas. Vous savez que le shabbat ça
commence le vendredi soir. Donc c'est
entre le vendredi soir et le samedi
matin que le monsieur il a été guéri.
Pas de bol. Il serait venu jeudi, il y
avait pas de problème.
Ah ouais c'est pas de chance quand même
hein. Et tu vois si le gars aujourd'hui
il était adventiste du 7e jour, ben
pareil. Mais s'il est musulman Ah non là
il faut se présenter le samedi, ça va
mais pas le vendredi. Vendredi Dieu est
au chômage et c'est il est à la mosquée
uniquement et à chaque fois et pareil
chez les évangéliques. On dit ah combien
il y en a qui sont là ? Ah mais moi je
raterai jamais mon culte à 10h à 10h00
le dimanche. C'est là où Dieu me parle.
OK d'accord.
Alors après avoir essayé de mettre en
Dieu en boîte, sincère mais en boîte,
petit deux, ils deviennent pénibles. Les
pros de la religion deviennent pénible.
Comment on dit le chemin qui mène vers
Dieu en arabe ? Vous le savez tous.
Sharia à la base, c'est gentil la
charia, c'est juste le chemin qui mène
vers Dieu. Et en hébreu, Torah, c'est
l'équivalent.
C'est des cousins en fait hein, vous
savez les juifs et les arabes, c'est des
cousins en fait. Torah sharia, c'est
pareil. Mais vous, c'est pareil que vous
soyez évangélique ou je sais pas quelle
est votre étiquette. Vous avez vous
pensez tous connaître le chemin qui mène
vers Dieu. Et en général avec la
religion, quand il y a un échec, on a
une solution.
Tu as prié, tu as pas été guéri. Je
sais, j'ai une explication. Tous les
religieux, qui soient musulmans, juifs,
chrétiens, bouddhistes, que vous voulez,
ils ont une Tu as pas fait assez
d'efforts.
Tu as pas e mais tu as pas fait assez
d'efforts. Tu as donné
tu as pas donné. Tu as donné 100 €. Ah
le miracle commença à 125. Tu as pas de
chance. Toi tu as été un peu radin tu
vois. C'est dommage. 125
là tu arrives. OK c'est bon. Allez vas-y
je suis fou. Vas-y je te mets un billet
de 200. Ah ouais mais les prix ont monté
dû être à 300 maintenant. C'est no
limite tu en feras jamais assez
d'effort. Tu as prié tu as prié 5
minutes. Si tu avais prié la nuit
entière.
Et du coup en fait ça te met une espèce
de pression de fou parce que tu en fais
jamais assez pour gagner la faveur de
Dieu. Est-ce que je parle à quelqu'un ?
Et en fait la religion c'est comme ça
qui te tire en disant tu fais un tout
petit peu plus d'effort elle tuas une
chance que Dieu dans ce cas-là t'écoute.
Et Jésus à un moment il leur a dit ceci
dans Matthieu 23. Tout ce que je vous
dis dans la Bible Jésus dit les
spécialistes religieux ils sont chargés
de vous enseigner. Par contre qu'est-ce
qu'ils font ? Ils litent des des charges
lourdes qu'il mettent sur les épaules.
Vous savez pourquoi il y a de la fumée ?
Parce que regardez, il dit et après
ça te met un poids et il ne bougerait
même pas le petit doigt pour t'aider à
le déplacer. En fait les religieux voici
ce qu'ils font, ils t'enfument.
C'est pour ça que je voulais amener de
la fumée, c'est parce que je trouve que
c'est une très belle illustration de Et
après tu dis Dieu, je te vois pas
vraiment bien mais tu dis peut-être
qu'il est derrière la fumée. Et
tu sais, c'est comme quelqu'un qui te
dit euh Dieu il est sur le rayon là, il
est en haut à droite, non ? Oui. Tu tu
veux avoir tu veux acheter Dieu ? Ouais.
Ouais.
Et ben, il te le livre jamais. Tu passes
commande, tu passes recommandes, il te
le livre jamais.
Et vous voyez cet homme là, cet aveugle
qui a été guéri,
il il est ingérable pour les
professionnels de la religion. Là, il
s'avère que c'est des juifs, mais ça
aurait pu être très bien des catholiques
ou des protestants ou des évangéliques
ou de ce que vous voulez.
Il leur dit,
"Vous voulez me forcer à dire
que j'ai vécu un miracle cacher.
C'est pas le cas.
Vous voulez me dire, me faire dire que
Jésus est un imposteur ?" C'est Je peux
pas vous dire ça. Je peux vous dire une
chose, c'est que j'étais aveugle et
maintenant je vois. Amen.
Et les gars, ils disent "Mais attends
c'est pas possible parce que nous on
sait c'est vraiment ce qu'il disent dans
le texte. Il dit nous on connaît la loi
de Moïse."
Ben oui, mais c'est pas Moïse qu'il faut
écouter, c'est Dieu les amis.
Mais dans leur tête en fait, Moïse est
devenu un intermédiaire. Mais on fait
tous ça,
on fait tous ça. Il y a toujours
quelqu'un qui pense
et du coup nous on sait et puis alors là
il va les fâcher. Petit tro il va les
faire exploser.
Et là les religieux quand tu les fâches,
ils deviennent méchants.
Vraiment méchants. Il leur dit le gars,
il leur dit ceci, il leur dit "Vous
savez pas d'où vient Jésus." Ah bah
c'est ballot quand même
parce que vous ratez quelque chose. Le
gars il m'a guéri.
Il lui répondir comment
depuis ta naissance tu n'es que péché de
la tête au pied et c'est toi qui veut
nous faire la leçon. Et il le dégage et
il le chasse. Pourquoi il y a cette
réaction ? Parce qu'il a osé leur dire
vous ne savez pas. Vous faites comme si
vous savez tout sur Dieu et en vrai
savez rien
ça ça les a fait dégoupiller. Pourquoi ?
Parce que un religieux il a ses propres
échecs mais il l'avourera jamais. Il
avourera jamais qu'il a fait le chapelet
x fois et qu'à la fin il entend pas plus
Dieu. Il avourera jamais qu'il va à la
mosquée tous les vendredis mais qu'en
fait il est pas sûr que Dieu intervienne
pour sa fille. Il vous avouera jamais
parce qu'elle est évangélique et qu'elle
va à la meilleure église de la puissance
de Dieu que en fait elle comprend pas
pourquoi Dieu et et du coup
du coup plus tu deviens un professionnel
de la région, il y en a qui ont plus de
10 ans de conversion là levez pas la
main, Dieu sait qui vous êtes mais en
vieillissant en général
vous avez tendance à augmenter votre
degré non pas forcément de foi, mais
d'hypocrisie.
Je vous le dis vraiment. Moi le premier
moi quand j'ai préparé ce message, je me
suis dit est-ce que franchement je suis
prêt moi aussi à faire table race de
tout ce que je sais sur Dieu pour le
chercher vraiment parce que Dieu a dit
je me laisserai trouver pour ceux qui me
cherchent comme des petits enfants qui
mènent pas tous leurs trucs religieux
qui viennent vraiment pour me parler et
oublie un petit peu tout ce qu'on t'a
dit sur Dieu. Sauf que les religieux ils
vont surtout pas vous dire ça.
Ils vont vous dire
écoute-nous
nous avons trouvé le chemin qui vient de
nous connaissons Dieu parce que nous
avons fait de la théologie.
Moi aussi j'ai fait une fac de théologie
par hasard. Pour ceux qui me posent la
question, est-ce que j'ai rencontré Dieu
en faisant une une fac de théologie ?
Rien du tout. J'ai appris à construire
des plans, j'ai appris à faire de la la
philo, ça m'a donné de la connaissance
intellectuelle. Mais en aucun cas, vos
études religieuses ne vous feront
connaître Dieu.
Je vous le dis franchement, c'est pas ce
qu'ils vous diront parce que sinon ça va
flinguer le business.
Et ils préservent leur monopole comme ça
parce que chaque religion dit "On a le
monopole de la rencontre avec Dieu. Nous
avons la vraie, la vraie, l'originale,
pas la copie." Les juifs dit, "On était
les premiers."
Les chrétiens ont dit, "On est
l'amélioration des juifs." Les musulmans
dit, "Vu l'échec des deux premiers, on a
voulu faire quelque chose.
J'ai vécu
cela et je peux vous le dire,
le pouvoir c'est tout ce qui reste aux
religions. C'est même pas l'argent."
Parce que bon, c'est vrai qu'il y a des
religions qui jouent un petit peu avec
l'argent. Je vais pas mentir, il y en a.
Mais quand même, la majorité, vous
demandez à des prêtres combien ils
gagnent, ils sont à 600 balles par mois.
On peut pas les accuser d'aimer
l'argent.
Vous seriez même pas capable de vivre
avec ça. Ils vivent dans des conditions
super humbles, super simples. Donc la
plupart des religieux, il y a une petite
partie qui s'enrichissent, mais 99 %
d'entre eux, ils abandonnent toute
richesse pour suivre quoi ? Leur Dieu ou
plutôt leur boîte dans lequel ils
pensent qu'il y a Dieu.
Et qu'est-ce qu'ils ont ? Ils ont juste
du pouvoir. La seule chose qu'ils ont,
c'est le pouvoir de dire "Nous sommes
les premiers vecteurs par lequels Dieu
passe pour se révéler aux hommes."
Un petit peu plus loin.
Du coup, ce sont des aveugles
professionnels qui vous empêchent
et Jésus va les cartonner. Et la fin de
l'histoire, elle est incroyable. des
pharisiens qui se trouvaient par là.
Jésus va dire en fait, ce sont des
aveugles, il parlent des religieux, ce
sont des aveugles, des aveugles de Dieu
qui conduisent d'autres aveugles. Les
pharisiens qui se trouvaient par là
entendirent ces paroles et demandèrent
"Eh oh Jésus !" Et là, on a compris,
"Serions-nous par hasard ? Il y a de la
il y a de l'ironie là-dedans. Nous aussi
des aveugles. Tu es en train de parler
de tu es en train de parler du grand
rabin,
du grand prêtre.
Et Jésus leur répondit : "Non, c'est
pire.
Non, c'est pire. Parce que si vous aviez
l'honnêteté de vous reconnaître comme
aveugle, vous seriez même pas coupable.
Mais en réalité, vous prétendez que vous
voyez
aussi votre culpabilité,
elle est entière.
Quand j'ai lu ça, je me suis mis une
claque à moi-même. Je me suis dit Yvan,
ne prétends jamais que tu as tout
compris de Dieu. On est tous des
personnes qui cherchons.
Tu vois la religion, qu'est-ce qu'elle
fait ?
Au départ, religaré en latin,
c'est c'est te lier. Alors, ça peut être
formidable une alliance, regardez le
mariage et cetera. Te lier, religarer,
c'est te lier à qui ? C'est te lié à
Dieu. Ça aide les gens. La religion, ça
aide les gens à se relier à Dieu, mais
la religion, ça aide aussi les gens à se
relier les uns aux autres. Enfin,
normalement, avant qu'on se tue quand
même, à la base, on était là pour
s'aimer un peu plus. Mais qu'est-ce que
fait une religion après ? C'est qu'il
vous bande les yeux. Et d'ailleurs,
c'est drôle parce que je regardais le
Hamas, tu vois par exemple, ils sont
super religieux ces gens-là
et mais s'il y a pas que le Hamas, c'est
tout tout système religieux. Ils font ça
après avec toi et ils veulent t'amener
dans leur souterrain de la religion, là
où tu vas voir le bon Allah, le bon
Dieu, le bon ceci, le bon cela. Ils ont
pas la vue et ils t'amèneront et ils te
demanderont
fais-nous confiance. Fais
Jésus termine en disant ceci. Il dit,
"J'ai une mauvaise nouvelle pour tous
ceux qui font confiance dans la religion
parce que
si un aveugle suit un autre aveugle, ils
vont tous tomber dans la dans le même
fossé."
C'est dans Matthieu 15 que vous voyez
ça. Parce que les disciples viennent
voir Jésus, disent "Eh Jésus là, tu as
quand même choqué là. Tu as choqué les
professionnels là là." Non, là vraiment
Jésus, tu es allé fort, tu les as
choqué. Sais-tu que les pharisiens ont
été très choqués par tes paroles ? Et
Jésus, tu vois les les disciples envoie
leur un SMS, tu dis je m'excuse love,
religion euh cacher cœur enfin je sais
pas un truc quoi.
Et Jésus dit non non, laissez-les. Non
non, il y a pas de problème. Ce sont des
aveugles qui conduisent d'autres
aveugles.
Or si un aveugle conduit un autre, ils
tomberont tous les deux dans le fossé.
Et le drame, c'est qu'il y a beaucoup de
gens sincères qui passent leur vie à
être de plus en plus religieuse, plus en
plus religieux et qui à la fin disent
"C'est pas possible, j'ai passé toute ma
vie, j'ai pas trouvé."
Alors, je vais vous quitter avec pour
moi la seule leçon que Jésus te donne,
la solution, c'est une rencontre
personnelle avec Dieu. Et ça, personne
personne peut la faire à ta place. ta
mère peut pas le faire, ton cousin peut
pas le faire, ton pasteur peut pas le
faire, ton imam personne peut te
remplacer ta rencontre personnelle avec
Dieu. Sauf que c'est super dur
d'approcher d'un Dieu que tu connais
pas. Et c'est pour ça que naturellement
dès que tu veux t'approcher de Dieu, tu
as tendance à glisser dans une orière de
religion. Mais voici ce que dit ce que
dit
Dieu
a tellement aimé le monde
et mais il a aimé tout le monde depuis
les grottes des cavernes. Quand on
faisait des peintures équestres, on
essayait de décider quelque chose qui
pourrait ressembler à un dieu du ciel ou
dieu de la lune. Dieu a tellement aimé
en Mésopotamie, il a tellement aimé les
premiers personnes qui ont cherché en
Inde. Il a tellement aimé que il a
essayé de se révéler aux hommes et il y
a quelques milliers d'années, il y avait
quelqu'un qui a dit "Apprends à sortir
de toute ta zone de confort, fais-moi
confiance, je te choisis pour être
peut-être celui qui va parler de moi."
Il s'appelait Abraham. Et Abraham
connaissait rien. Il y avait pas de
texte, il connaissait rien de Dieu. Il a
dit "OK, Dieu, je te ferai confiance."
Et Abraham, c'est le père de la foi.
Bon, après, c'est parti un peu en vrille
parce que au niveau des enfants, c'est
toujours compliqué de transmettre parce
que tu peux pas transmettre ta foi à ton
enfant ou à quelqu'un que tu aimes.
Chacun doit faire sa rencontre avec
Dieu. Et puis Abraham, ça a pas marché.
Alors Dieu a dit, je vais envoyer je
vais leur envoyer des des comme des
principes pour qu'ils comprennent qui
est Dieu. Je leur donner les 10
commandements, je leur donner des
valeurs. Je commencerai avec tu aimeras
le Seigneur ton Dieu et tu aimeras ton
prochain comme toi-même. Sauf qu'ils ont
préféré respecter les trucs où il y
avait que des interdits derrière. Et du
coup, Dieu dit bon mais c'est ballot,
c'est foutu encore. Alors je l' envoyé
des prophètes pour que des prophètes
leur disent revenez au cœur. Dieu
cherche votre cœur. Il entend vos
prières. Arrêtez vos trucs, cherchez les
cherchez le cœur de Dieu.
Et ça a pas marché. Et Dieu s'est dit
"Mais qui en verrait-je ? Purée, c'est
pas possible.
J'essaie de leur parler directement, ils
utilisent que des trucs religieux.
Qui ira ?"
Et il dit "OK, si j'envoie mon fils,
celui avec lequel fils au sens de
proximité totale, pas forcément en terme
d'engendrer, d'accord ? Puisque Jésus
existait toute éternité. C'était le plus
proche de Dieu, celui que Dieu appelle
son fils. D'ailleurs, au fait, tu sais,
si tu as rencontré Dieu, toi aussi tu es
son fils. Et il est il était avec le
père, ils étaient un et le fils a dit,
"J'y vais, je vais sur la terre et je
vais leur dire arrêtez vos bon dieueries
les gars.
Rencontrez Dieu. Dieu vous aime. Il vous
aime énormément. Il t'aime lorsque tu es
riche. Il t'aime quand tu es pauvre. Il
t'aime lorsque tu es quelqu'un tout
bien, tout honneur. Il t'aime quand tu
es une prostituée aussi. Il t'aime
lorsque tu as de l'argent. Il t'aime
lorsque tu es rincé. Il t'aime parce
qu'il t'aime parce qu'il est Dieu. Il
veut te parler en fait et il veut parler
à tout le monde. Il veut parler parce
que tu es noir, parce que tu es blanc,
parce que tu es métise. Il en a rien à
faire en fait pour lui. La couleur c'est
pareil. Il est Et du coup ça fait péter
tous les cases des hommes.
Et quand Jésus vient, il arrive à mettre
tout le monde contre lui
parce que Jésus n'a pas de partie.
Il est ni de droite ni de gauche. Il est
bizarre. Tu veux un miracle avec Jésus ?
Non. Finalement, tu veux pas de miracle.
D'accord. Il fait des choses bizarres.
Il fait des choses bizarres.
Tu veux rencontrer Dieu ? Prends une
feuille blanche et dis Dieu, j'accepte
que tu me parles et que tu changes ma
vie. Ce que tu veux, feuille blanche,
vas-y.
Bon, alors tu vas dire mais j'ai fait
mais j'ai pas entendu. Tu sais pourquoi
? parce que tu essayes de l'entendre au
travers de ce qu'on t'a dit de lui
et en fait tu l'entends pas parce que il
a essayé de te parler mais c'est au
travers d'une toute petite fille qui
était dans le bus et qui t'a dit bonjour
madame.
C'est il t'a parlé au travers de
quelqu'un qui était un anonyme à la
machine à café et qui a pris des
nouvelles de comment va ton mari et tu
savais même pas que c'est Dieu qui
s'intéressait à toi. Tu en fait les
amis, on est tellement devenu des
religieux qu'on croit qu'il faut être à
genou avec un petit peu de larme pour
que Dieu commence à nous parler. Mais
pas du tout. il il essaie en permanence
de de nous parler. On est juste sourd
comme des peaux.
On est méga aveugle en fait.
Et puis c'est difficile, je vous quitte
là-dessus, mais c'est difficile de de
faire de faire une feuille blanche parce
que du coup, on a peur de Qui c'est qui
a pas eu peur lorsque vous étiez à
l'école de de rendre une copie où vous
avez rien écrit ? Bah moi, j'ai
franchement c'est super flippant. Des
fois, tu écris tu écris des bêtises même
juste pour remplir, tu vois. Tu crois
que le prof il va pas voir que tu écris
n'importe quoi ? Si il le sait. C'est
pas parce que tu as mis ton nom, la
marge dans la marge, tu as mis la date
que tu vas voir un point. Faut arrêter.
Tu es plus tu es plus en C1.
Accepte la feuille blanche. Accepte
qu'il y a un moment où Dieu ne réponde
pas comme tu as prévu. Et tu dis Dieu,
je suis ouvert à toute manifestation de
toi dans ma vie.
Si tu existes,
je fais
le pas. L'histoire se termine comme ça.
Bon, elle se termine d'un point de vue
social, elle se termine pas trop bien
pour l'aveugle parce que avant il était
aveugle mais il avait une position
sociale. Tout le monde l'acceptait parce
que c'était un bon mendiant.
Un bon mendiant. Il avait même le droit
d'aller à la synagogue.
Mais maintenant qu'il a été guéri et ben
il a plus le droit. Il est dit que Jésus
a pris, verset 35, on termine dernier
texte a pris qu'il avait été expulsé.
lui aussi s'est fait virer.
S'il y en a qui sont fait virer, c'est
bien. C'est pas parce que tu te fais
virer d'une mosquée, virer d'une
synagogue, viré d'une église
évangélique, ça pose pas de problème.
Il a là trouvé celui qui s'était fait
virer et il et Jésus lui dit "Est-ce que
tu crois au fils de l'homme ?" Et fils
de l'homme, en fait, c'est la façon de
dont Jésus parlait pour dire "Est-ce que
tu crois que Dieu a donné dans l'homme
un sauveur En fait,
il lui répondit "Qui est-ce ?
Dis-le-moi, Seigneur, pour que je puisse
croire en lui." Et Jésus lui dit,
"Tu le vois de tes yeux,
c'est lui-même qui te parle maintenant."
[Musique]
C'est là que tout se joue.
Tout se joue dans le verset 38. L'homme
dit "Je crois, Seigneur", déclara
l'homme et il se prosterna devant lui.
Ce jour-là,
tu passes de la religion à la relation
avec Dieu.
Ce jour-là, tu es comme ce petit enfant.
Regardez sur les écrans. C'est comme si
pour la première fois de ta vie alors
que tu as jamais vu, tout d'un coup,
Dieu se révèle à toi.
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
Celui qui fait voir les aveugles
est présent ici devant moi. Présent ici
devant moi.
Celui qui fait entendre le sour
fait disparaître toutes mes craintes.
Disparaître toutes mes craintes.
Oui, je crois en toi.
Tu es le Dieu des miracles.
Oui, je crois en toi.
Tu es le Dieu des miracles.
[Musique]
Celui qui peut faire l'impossible,
m'attire à lui me renouvelle. M'attire à
lui me renouvelle.
Celui qui a vainqué la mort,
sa vie se répond dans mes veines. Sa vie
se répend dans mes veines.
Oui, je crois en toi.
Tu es le Dieu des miracles.
Oui, je crois.
Je crois en toi.
Nu je crois en toi. Tu es
tu es le Dieu bébé
et je crois.
Oui, je crois en toi.
Oui, je crois.
Oui, je crois en toi.
Tu veux le faire aujourd'hui.
Que Dieu
je ne lerai pas. Oui, je crois en toi.
Oui, je crois en toi.
Je crois que tu es Dieu
[Musique]
Tu es de toute éternité.
Oh Dieu puissant ressuscité.
[Musique]
Tu es celui qui donne vie. Tu es le Dieu
des miracles.
Tu es le Dieu des miracles.
[Musique]
Tu es de toute éternité.
Dieu puissant,
Dieu puissant ressuscité,
me redonne la vie.
Tu es celui qui donne vie.
Tu es le Tu es le
Tu es le délirair
tu es de toute éternité.
Dieu puissant
Dieu puissant ressuscité.
Révène-toi
donne
Tu es celui qui donne
le Dieu tir
le Dieu des miracles.
Oui, je crois en toi.
Oui, je crois en toi. Je veux croire. Tu
es le plus.
[Applaudissements]
[Musique]
Je crois en toi.
Oui, je crois en toi.
Tu es le Dieu descre
[Musique]
à te faire répéter.
J'ai aucune technique pour t'approcher
de Dieu.
En fait, tu es responsable
de ce que tu fais aujourd'hui en cet
instant.
Tu as le droit de dire "Je crois et tu
as le droit de dire je ne crois pas". Je
sais, c'est que comme cet aveugle il y a
2000 ans, Jésus s'est approché de toi et
il t'a proposé, est-ce que tu veux que
j'intervienne dans ta vie ? Tu es pas
obligé de dire "Oui, tu es tu as le
droit de En fait, c'est la vérité."
Contrairement à la religion, il te
mettra pas dans une case, pas dans une
boîte. Il dit, "Je connais ta
personnalité. Quand tu étais dans
l'enle, le ventre de ta maman, je t'ai
vu. Je savais exactement combien
d'années tu allais vivre." Je te dis une
chose, je t'ai précédé. J'étais au ciel,
je suis allé sur la terre. Sur la terre,
aucun tombeau n'a pu me garder. J'ai
explosé la le tombeau. Je suis je suis
ressuscité et je suis du ciel.
Celui qui a décidé en cet instant, à toi
qui regarde cette vidéo, de te donner
une chance de connecter le Père. Jésus
n'a pas dit qu'il était le père. Il dit
"Je suis le chemin de Dieu. Je suis pas
la Torah, je suis pas le la charia, je
suis le chemin de Dieu en une personne.
Je suis Jésus."
Est-ce qu'il y a quelqu'un en cet
instant qui veut dire
"Je crois, je crois que tu es le Messie,
c'estd celui qui est venu de Dieu.
Je reconnais que je suis aveugle." Ah ça
c'est pas cool parce que faut
reconnaître que tu vois codal.
Faut dire Seigneur, je reconnais que
j'ai appris plein de trucs de religion.
Peut-être il y a quelqu'un qui a même
été assez loin dans la religion. Tu as
peut-être fait des études et tout. Mais
tu dis, je reconnais que tout ça ça vaut
rien. C'est que de la boue. Comme dit
l'apôtre Paul qui lui aussi a pris un
jour sa révélation avec Dieu. Il dit
tous les études que j'ai faites de
théologie me sert à que dal.
Il dit j'ai rencontré Jésus sur le
chemin de Damas
et ça a bouleversé ma vie. Et je vous
prêche pas de devenir chrétien
évangélique. Je vous demande pas de
devenir de l'épise MLK. On en a rien à
faire. Je vous demande de rencontrer
Jésus.
Est-ce qu'il y a quelqu'un en cet
instant ?
On va juste reprendre. Oui, je crois en
toi.
Tu veux faire cette déclaration de foi ?
C'est entre toi et Dieu. C'est bien
parce que vous êtes dans le noir donc je
vous vois pas. Est-ce qu'il y a
quelqu'un dans cette salle ou toi devant
ton écran qui veut faire cela ? Je vais
vous demander un truc un peu bizarre.
Pardonnez-moi de pas être assez C'est si
pour toi c'est vraiment important,
est-ce que tu veux juste plier un genou
ou les deux genoux devant Dieu ? Je sais
pas si tu peux le faire toi qui est
devant ton salon ou dans ton lit. juste
te mettre à genou comme ça. C'est en
fait c'est assez humiliant en fait, mais
c'est pour dire Dieu euh je suis aveugle
et je veux que tu je veux te voir. Ouvre
mes yeux maintenant. Oui, je crois en
toi. Est-ce qu'on peut juste le dire ?
hyper simple avec tes mots. Oui, je
crois en toi.
Oui, je crois en toi.
Tu es le Dieu des miracles.
Oui, je crois en toi.
Tu es le Dieu des miracles.
[Musique]
Oui, je crois en toi.
Je crois en toi.
Tu es le Dieu
[Musique]
en toi.
Alléluia.
[Musique]
Oubliez la musique, oubliez tout ce que
vous connaissez et juste là où vous êtes
à cet instant, osez une prière avec vos
mots à vous.
Avec vos mots à vous.
Allez, jette-toi, jette-toi à l'eau.
Fais-ton pas de la foi à toi. Je peux
pas y aller à ta place. Je peux pas lui
parler à ta place. Moi, j'ai déjà
rencontré. À toi maintenant.
[Musique]
mon
Mon rocher,
tu es notre rocher.
Tu es notre rocher.
Vous savez, il a promis qu'il sera avec
toi tous les jours de ta vie maintenant.
C'est c'est tellement ça. Des fois, on n
pas envie d'y croire. Non, c'est pas
possible. Il sera avec toi dans le bus
en repartant. Il sera avec toi dans le
métro. Il sera avec toi dans ta voiture,
il est avec toi dans ta maison. Est-ce
que tu as besoin d'aller dans une église
quelconque pour la pour le plaisir
d'être avec les autres ? Oui. Mais tu
peux être dans ta chambre, fermer la
porte, il est là. Est-ce qu'on peut se
lever ensemble et juste prendre ce chant
en Christ seul est mon espérance.
Sa justice est mon assurance.
Il est devant Dieu.
Il est devant
Dieu mon ami.
Et je n'en veux point d'autre que lui.
Je n'en veux pas que
reprenons soir soit ensemble.
En Christ seul.
En Christ seul est mon espérance.
Sa justice.
Sa justice est mon assurance.
Il est devant,
il est devant
mon app.
Non, je n'en veux,
je n'en veux point.
Que Jésuschrist
mon rocher.
[Applaudissements]
Jésuschrist
[Musique]
mon rochet,
ma confiance
en son amour.
dans l'orage
les yeux c'est bien de tout
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
lorsque sur moi ça va
je sais que sa croix ranim
sa croix ranime
mon courage.
Et quand tout faibli autour de moi,
quand tout faiblit
autour de moi,
sa présence,
sa présence soutient ma foi.
Sa présence soutient ma foi.
Oh oh oh
Jésuschrist
mon rocher
ma confiance
et dans son amour
dans l'orage
il est Dieu seigneur de
[Musique]
Il est Dieu.
Oh oui, il est Seigneur de tout.
Oh oh
Jésuschrist
mon
confiance
est en son amour
dans l'orage
il est Dieu seigneur de
[Musique]
[Applaudissements]
Il reviendra
nous trouver
en lui pour toute l'éternité
revêtu de sainte justice
et semblame devant son trône.
La Bible dit que il n'y ait aucun autre
nom qui a été donné à un humain par
lequel nous puissions être sauvés si ce
n'est le nom de Jésus. Amen.
Il a dit je c'est c'est juste crois ou
tu crois pas mais il a dit je suis le
chemin la vérité et la vie. Je suis pas
une religion, je suis le chemin, la
vérité et la vie. Nul ne vient au Père
que par moi.
C'est en en qui je crois. C'est pas en
quoi je crois. C'est en qui je crois.
C'est en qui je crois. Et après, Et
après, je veux pas non plus. Et après tu
pries non pas pour gagner la faveur de
Dieu, mais juste parce que tu apprécies
la présence de Dieu. Et après tu jeûes
et après tu vas dans une église, tu fais
mais tu fais pas ça pour gagner quelque
chose de Dieu juste parce que tu enjoy,
parce que tu es heureux d'être avec la
présence de Dieu et c'est extraordinaire
de le vivre. Voilà les amis, on doit se
quitter. C'est tard, on a passé un bon
moment ensemble. Je voudrais, est-ce que
vous voulez bien qu'on termine juste en
en faisant la fête en disant le nom de
Jésus et vas-y envoie le son, envoie le
son, envoie le voy, vas-y ne perdons pas
de temps. On va terminer, vous dites à
votre voisin, votre voisine, j'étais
heureux d'être avec toi, vous tous qui
êtes en ligne très très heureux. On se
retrouve si vous voulez bien la semaine
prochaine. On des moments incroyables.
Jésus, j'ai tout trouvé et c'est juste
extrêtre
avec vous aujourd'hui.
[Musique]
Que ton nom est maj
seigneur
sur toute la terre.
Ton nom est fort et puissant. Ton nom
est glorieux et grand.
En lui sommes sauvés.
Nom de Jésus.
Plus haut que tous les noms. Il est le
roi des rois.
Rois rois. Aucun nom, aucun nom ni comme
le ciel. Le nom de Jésus, le nom de
Jésus.
Plus haut que tous les noms.
Alpha oméga.
Aucun nom n'est comme le sien.
Est-ce qu'on peut acclamer un cri pour
le Seigneur ?
[Musique]
Ton nom est comme un doux parfum
versé sur mon âme. Oh oui, sur mon âme.
En ton nom, nous chons tout. En ton nom,
nous avons la victoire.
Ton nom est toutpuissant.
Le nom de Jésus
plus haut que tous les noms.
Roi des rois,
aucun nom n'est comme le ciel.
Le nom de Jésus,
nom de Jésus
plus haut que tous les noms.
Alpha oméga
aucun nom n'est comme le ciel.
nom de Jésus
de tous les noms.
Rois rois,
rois des rois.
Aucun nom,
aucun nom n'est
non non le nom le nom de Jésus.
Plus haut que tous les noms
alpha oméga
aucun nom n'est comme le sien. Aucun
autre
Aucun autre Dieu n'a vaincu la mort.
Que Jésus-Christ ressuscité.
Alors nous lesons
plus haut.
En son nom je fléchis. En son nom est
sauvé.
È comm son nom. Jésus.
Jésus.
Oh Jésus.
Jésus.
Oh Jésus ! Oh Jésus ! Jésus ! Oh
Jésus !
Oh Jésus !
Jésus !
Oh Jésus !
Jésus,
Jésus.
Oh oh le nom de Jésus le nom de Jésus
plus haut que tous les noms les rois des
rois rois des rois
aucun nom le
nom de Jésus
plus haut que tout nom
alpha oméga
aucun nom n'est comme le ciel
le nom de Jésus Jésus plus haut que tous
les noms
roi et moi
aucun nom n'est comme le ciel non le nom
de Jésus
de tous les noms
Jésus
Alpha omé
aucun nom n'est comme le ciel
nom de Jésus
plus haut que tous les noms
des rois aucun nom n'est comme le ciel
le nom de Jésus
plus que tout le nom
alpha oméga
aucun nom n'est comme le ciel
non aucun aucun nom n'est comme le aucun
autre nom n'est comme le sien
nom n'est comme le nom de Jésus
au nom comme merci le nom de Jésus
[Musique]
cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entourent. Prends 5 minutes
pour la partager à un proche ou un ami
qui en aurait besoin.
[Musique]