[applaudissements]
Honnêtement, [applaudissements]
j'avais juste en dire envie de vous dire
en plus que vous m'avez manqué, mais
vous êtes tellement gentil, quoi. Vous
êtes tellement gentil. Bah merci.
Waouh ! [applaudissements]
Des fois, je demande à Dieu et je lui
dis "Mais Dieu, mais pourquoi tu m'as
donné la grâce d'avoir cette église ? Je
la mérite pas." Elle dit "Oh si tu
savais, les autres non plus. [rires]
Vous êtes tous bénis par grâce.
Tout est un cadeau de Dieu immérité. Dis
à ton voisin, à ta voisine, tu es un
cadeau. Tu es un cadeau de Dieu." À toi
qui est devant ton écran, "Tu es un
cadeau de Dieu." Waouh ! Vous savez, on
a qu'une seule vie pour être gentil avec
les autres, quoi. Une seule vie pour
aimer Dieu, aimer nos prochains et
essayer de nous aimer un peu nous-même
aussi de temps en temps.
Waouh !
Je suis toujours pas en super forme d'un
point de vue physique. Je suis même un
petit peu malade aujourd'hui mais Dieu
est bon. À chaque fois que je suis
malade en général il est encore plus
grand. Et dis que ma grâce te suffit car
ma puissance s'accomplit dans ta
faiblesse. Alors dis à ton voisin, ça va
être bon aujourd'hui. [rires]
Ça va être bon aujourd'hui. Ça va être
bon aujourd'hui. Je suis très heureux de
partager un message. Alors vous savez
quand quand tu es pas au taquet, quand
tu es pas en super forme [grognement] et
que tu vois la vie des autres qui
s'étale, tous ceux qui sont en méga
forme spirituelle, si tu passes un peu
trop de temps sur les réseaux sociaux
parce que tu étais en vacances
et sur Instagram, tu vois tous les stars
spirituels du moment.
Tu sais cette cette cet ami qui a
rencontré Jésus et qui est en train de
faire plein de posts sur TikTok en
disant Jésus il le change, il a changer
ma vie, je suis en feu pour Jésus.
Quelqu'un qui vient prendre son baptême
et qui est au taquet, elle est au max
pour Dieu. Et puis tu as ce pasteur qui
arrête pas de dire il faut prier plus,
faut chanter plus, faut louer plus, faut
donner plus. Et là, tu dis laissez-moi
tranquille, je suis crevé.
Et en vrai,
de tous ceux qui sont des stars
aujourd'hui,
de tous ceux qui sont des donneurs de
leçon en 2023,
qui sera encore là en 2026 dans 3 ans
de cette cousine qui aujourd'hui est à
fond pour Dieu,
qui est en train de chanter les louanges
comme jamais. Est-ce qu'elle sera encore
là dans 3 ans ?
Ce pasteur qui est au sommet pour
l'instant, est-ce qu'il sera encore là
dans 3 ans ? Mes amis, en vieillissant,
on apprend une chose,
c'est qu'est-ce que l'être humain est
fragile. Même pense même quand il pense
aimer Dieu très fort.
Je crois pas que j'ai des héros devant
moi. Toi qui regarde ce message, tu es
pas une héroïne non plus. Tu es pas un
héros. On est tous des êtres humains et
sans la grâce de Dieu, mes amis,
nous avons tous un point de rupture où
quand soit la souffrance physique, soit
la souffrance psychologique, soit la
souffrance spirituelle devient tellement
élevée, l'être humain craque.
Et je voulais vous proposer qu'on se
revoit trois fois de suite aujourd'hui.
On se retrouvera également la semaine
prochaine et la semaine d'après. C'est
rare que je fasse une série, mais là je
vais faire trois trois messages coup sur
coup. On va voir euh un thème qui va
s'afficher sur vos écrans. L'amour
pour Dieu dure 3 ans.
Je me suis rendu compte avec beaucoup de
sérieux et de profondeur que Jésus
a servi pendant 3 ans sur la terre et
des 12 qui ont démarré avec lui au bout
de 3 ans,
il risquait personne.
peut-être Jean et à la rigueur,
vous savez que Simon Pierre, lui qui
courait plus vite que tout le monde, qui
était le plus motivé, qui a crié le plus
grand, gloire à Dieu lorsqu'il est sorti
du baptême, celui qui était le premier à
faire les réunions de prière, celui qui
s'engageait à faire le plus de messages
dans la rue pour Jésus, Simon Pierre,
même lui a craqué.
Et on lit ensemble dans Jean 21 ce
moment incroyablement fort en émotion où
Jésus dit à Simon Pierre, "Simon, fils
de Jonas, m'aimes-tu plus que ceci ?" Il
répondit : "Oui, Seigneur, tu sais que
je t'aime,
j'ai de l'amour pour toi."
Jésus lui dit une deuxième fois, "Simon,
fils de Jonas, même tu ?"
Pierre répondit : "Oui, Seigneur, tu
sais que j'ai de l'amour pour toi."
Et Jésus reprit une troisième fois et
lui dit : "Simon, fils de Joseph, as-tu
de l'amour pour moi ?" Et Pierre fut
attristé parce qu'il lui avait dit pour
la troisième fois, "As-tu de l'amour
pour moi ?" Et il répondit : "Seigneur,
tu sais tout.
Tu sais que j'ai de l'amour pour toi,
Père. Je te prie pour chaque personne
qui est dans ce lieu qui est devant son
écran maintenant et à qui t'a décerné,
pour qui t'a préparé, pour qui t'a
tuas dessiné une parole qu'il puisse
recevoir ou qu'elle puisse recevoir
maintenant. Que la parole de Dieu au
travers d'un moyen aussi faible que moi
puisse atteindre celui ou celle que tu
as prévu de bénir en cet instant au nom
de Jésus. Amen.
Amen.
Comment faire face à un déclin de notre
motivation spirituelle ?
Alors, on va voir trois trois messages.
Le premier message aujourd'hui, c'est
peut-être le plus long, c'est le premier
niveau. Lorsque on se sent aimé de Dieu,
on est juste aimé. La semaine prochaine,
on verra comment aimer mieux et ça sera
la restauration de de Simon Pierre. Et
enfin, on verra comment aller jusqu'au
bout du monde avec un amour extrêmement
solide. Ça sera aimé plus. Mais tout
d'abord, je voudrais vous dire que
l'amour,
c'est quelque chose de compliqué.
[soupir]
L'amour pour moi, mon amour pour Dieu,
il est fait de trois fils. Écoutez bien
ça. S'il y a un verset qui parle de
l'amour, c'est celui-ci. Tu aimeras le
Seigneur ton Dieu.
C'est le plus important de tous les
fils.
Et ton prochain,
vous savez que tout seul, on tient pas,
mes amis, hein. Vous tous qui faites des
déclarations enflammées de Dieu, si vous
avez pas des amis à côté de vous qui
vous tiennent dans les moments
difficiles et qui vous disent "Je suis
avec toi, je prie pour toi, tiens bon,
on craque
et ton prochain comme toi-même."
Ces trois élastiques, c'est les
élastiques de l'amour, de notre relation
avec Dieu.
Et je voudrais vous dire que il y a des
moments dans la vie où je ne sais pas
quand, mais
un moment l'élastique
de mon amour pour Dieu, il est il est
tendu. L'amour pour les autres, pour
moi-même et parfois
on craque.
Alors, je vais être provocateur, mais je
crois sincèrement que l'amour pour Dieu
dure 3 ans et c'est comme l'amour humain
en fait.
En je vais être un petit peu plus
précis. Suivez-moi, accrochez-vous, il y
a quelque chose d'extraordinaire là.
Vous savez que quand Jésus va parler à
Pierre, il va pas lui dire le mot agapao
au début, il va lui dire quelque chose
qui est terrible. Il lui dit "Pierre,
est-ce que ton amour
est grand pour moi ?" Et Pierre va
répondre avec le mot Philéo, il va dire
"Tu sais que j'ai de l'amour pour toi."
Il osait pas dire "J'aime Jésus. Il il a
juste osé dire j'ai de l'amour pour."
C'est c'est une gamme en dessous. Et
Jésus lui a dit une deuxième fois avec
Agapao, "Est-ce que tu as de l'amour ?
Est-ce que tu m'aimes ? Est-ce que tu
m'aimes ?" Et Pierre va répondre "Non,
j'ai juste de l'amour."
Et la troisième fois, Jésus va baisser
d'un niveau parce qu'il connaît tous les
êtres humains. Il sait que après ce que
tu viens de vivre dans la vie, tu es
prête sur le tu es sur le point de tout
lâcher. Je parle peut-être à un jeune
homme qui est en train de se dire
"Allez, c'est une des dernières fois je
regarde un message après quoi vous me
verrez plus jamais dans une église."
La troisième fois, Jésus va dire à
Pierre : "Est-ce que tu as filéo ?
Est-ce que tu as juste de l'amour pour
moi ?" Et Simon Pierre, il est triste
parce que ils se rend compte que Jésus
utilise le verbe inférieur au niveau de
l'amour. Juste des élastiques, pas
quelque chose d'aussi solide qu'il
aurait rêvé d'avoir.
Un sentiment amoureux dans un couple,
c'est pareil, ça dure 3 ans. Je parle du
sentiment.
Les trois premières années, vous êtes
extraordinaire.
Vous avez oublié comment c'est au début.
C'est incroyable.
Être amoureux. Oh, c'est génial. Il y a
tout qui pétit, tout est facile. Je
disais à ma femme il y a quelques temps,
tu te rappelles parce qu'on a fêté nos
nos 17 ans de mariage et je suis assez
fier de moi et en fait non mais
attendez, la suite elle est pas
glorieuse. [applaudissements]
Et il y a ma femme qui dit "Ouais, je me
rappelle le début"
et j'ai dit "Ouais, j'étais vachement
amoureux." hein.
Elle me dit euh "Ouais, tu étais plutôt
amoureux de l'amour."
Vous savez, au début
c'est des sentiments qui sont très
forts. [rires]
Mais
en fait, on aime l'amour plus que la
personne. En fait, on aime le fait
d'avoir de l'amour.
Alors, on va voir la vie de Simon
Pierre. Vous êtes prêts ? Prête ? Simon
Pierre, sa première son première corde
incroyable, c'est oui, il a eu un coup
de foudre pour Jésus. Un coup de foudre
incroyable. Regardez ça. On est dans Luc
au chapitre 5 au verset 8. Quand Simon a
passé toute une nuit, il a rien pêché.
C'est un professionnel, il ess de pêche.
Il a fait son bateau, il s'est rien
passé de la nuit. Et là, Jésus lui
rendant dans sa barque, il dit "J'è le
filet.
Et Simon jeta le filet et là il y a
tellement de poissons. Et là il se dit
"Mais c'est dingue ! Mais c'est dingue !
Mais c'est qui ce gars ? C'est qui ce
Jésus ?" Et quand Simon vit cela, il se
jeta au genoux de Jésus, sur ses genoux
et il dit "Seigneur, éloigne-toi de moi
parce que je te mérite pas."
Ça vous rappelle quelqu'un ? Non. C'est
peut-être toi le jour de ton baptême. Il
y a un moment tu dis Jésus, je sais pas
pourquoi tu m'as choisi mais c'est un
tronc kiff que que tu me dis oui. Au
début, on est juste incroyablement
émerveillé de ce que l'autre nous aime
aussi. Et c'est merveilleux, c'est
l'époque de du coup de foudre. Et alors
alors il va ramener les barques à terre.
Ils laissèrent tout et suivirent Jésus.
Simon va tout planter. Il va dire Jésus,
je te suivrai au bout du monde mieux que
chez là. Tu vois, veut dire de l'étoile,
je te suivrai partout où tu y ragirais.
Il est à fond.
Je vois que le public a légèrement
rajunii à MLK parce que quand je parle
de chez là, je me rends compte que je
viens de faire un bid. Il n'y a que les
personnes de plus de 40 ans qui ont
compris laissez tomber, c'était une
chanteuse. Elle a été populaire un jour.
Elle a écrit un comme comme les rois Mes
en Galilée. Mais oubliez ça, laissez
tomber ma on oublie. Bref, il était en
feu.
Je connais pas Yan Nakamura, désolé.
Sinon, j'aurais fait quelque chose de
moderne.
Enfin bref, quel que soit ton âge, le
début avec Jésus, c'est du tonner. C'est
incroyable.
Pierre a tout de suite eu un lien très
fort avec Jésus. Waouh !
Ensuite, Pierre, il a aimé les autres
disciples
parce que c'est une aventure collective.
On n'aime pas Jésus tout seul.
Pierre lui-même a témoigné à d'autres
qui ont témoigné à d'autres et ensemble
ils ont construit une équipe qu'on
appelait les disciples. Il y en avait 11
autres dans l'équipe et en fait ils ont
su développer une vraie amitié. Ils
mangeaient ensemble, ils dormaient
ensemble. Ça devait être franchement pas
cool tout le temps.
Juste pour information, j'ai visité un
monastère
et je continue à croire qu'il vaut mieux
que les pasteurs se marient
et qu'au niveau de la propreté, il vaut
mieux qu'un homme est un contrôleur de
justice qui s'appelle une femme qui
vérifie au niveau des poubelles que
tout.
Et donc ils étaient trois hommes, pardon
euh beaucoup 12 hommes et Jésus et et
donc il vivait en communauté. Ça devait
pas être facile.
Bon, on va être vrai hein, vous tous qui
traînez dans les églises depuis quelques
temps, l'église c'est super au début.
Vous aimez tout le monde.
Vous aimez tout le monde ou pas ? Dites
de la vérité. Il y en a que vous
préférez quand même hein. Au bout de 3
ans, Pierre aussi avait les personnes
avec qui s'entendait mieux. On a tous
une personne à qui on est on sent plus
proche pour nous pour nous parler des
moments forts de notre vie. Dans
Matthieu au chapitre 17, ils vont aller
sur une montagne, la montagne de la
transfiguration et là ils vont voir
Jésus transfigurer, devenir éclatant de
lumière. 6 jours après, Jésus prit avec
lui Pierre, Jacques et et Jean et il les
conduisit à l'écart sur une haute
montagne. Il fut transfiguré devant eux.
Et voici que Moïse et Élie leur
apparurent et s'entretenaient avec lui.
Alors Pierre, il prit la parole et il
dit à Jésus et Seigneur et il est bon
que nous soyons ici. Si tu le veux, on
va faire trois abris, trois tentes. Une
pour toi, une pour Moïse, une poure.
Juste une chose, Pierre c'est quelqu'un
qui sert les autres d'abord hein. Il a
pas dit une pour moi, une pour les
autres. Donc il a vraiment le sens du
collectif. Il est
il a construit un deuxième élastique
dans sa relation avec Dieu comme
certains ici. Vous aimez Dieu et vous
avez réussi à aimer des personnes qui
aiment Dieu également. Troisème
élastique.
Il s'aime un peu lui-même aussi.
Alors, c'est bien mais je voudrais vous
dire quand on aime Dieu, on va pas se
mentir,
on aime aussi ce que Dieu nous permet de
réaliser pour lui.
Et lorsque tu fais des projets avec
Dieu, tu es très content quand Dieu
bénit tes projets.
Tu écris une, si tu es leader de
louange, tu vas écrire une chanson et tu
aimes bien tous les autres, mais tu
préfères la tienne quand même.
Lorsque tu construis, tu sers dans une
ONG, tu aimes bien toutes les ONG mais
tu préfères la tienne. Et lorsque tu
construis un bâtiment comme ici à MLK,
tu dis "Oh, les autres églises sont
bien, mais moi je préfère le mien." Et
on est tous un peu égoïstees en fait.
Et et sur et sur Facebook, pour les
vieux comme moi qui regardent Facebook,
ben tu regardes quand même les posts qui
sont proches de tes goûts.
En fait, je me suis rendu compte si je
suis très honnête que mon amour pour
Dieu et c'est normal, il y a une partie,
c'est aussi le fait que Dieu me bénit et
me permet de réaliser des projets avec
lui. Je vais pas vous mentir, c'est que
je sers Dieu mais parfois au passage
tous les êtres humains ont tendance à
être un tout petit peu égocentrique. Et
l'apôtre Pierre, il aimait les moments
où Dieu lui faisait vivre des choses qui
étaient hors du commun. On aime tous ça.
Vous rappelez quand Jésus marchait sur
les eaux et qu'ils ont cru que c'était
un fantôme ? Ils sont dans la barque et
là ils voi Jésus qui marche sur les eaux
devant eux. Qui c'est qui sort de la
barque ? C'est Pierre. Qu'est-ce qu'il
dit ? Il dit Jésus. Si c'est toi parce
que les autres ils sont tous comme ça,
un fantôme. Et Pierre dit, si c'est toi,
ordonne-moi d'aller sur l'eau. Et Jésus
lui dit, chiche, viens.
E Pierre sortit de la barque, marcha sur
l'eau à l'âge vers Jésus. Bon, après, il
s'est moitié noyé. Mais bon,
en même temps, j'ai envie de vous dire,
vous ne ferez jamais rien pour Jésus si
vous prenez pas de risque. Tout ce que
tu vas faire, que ça soit un service,
que ça soit un rêve, un projet
humanitaire, tout ce que tu vas faire,
il y a un moment ça va prendre l'eau,
hein. Même si au début tu marches, il y
a toujours quand on fait des choses avec
Dieu, il y a un moment où on faut pas se
mentir. Euh, on est heureux que ça soit
nous qui le vivions, mais ça peut être
un peu compliqué.
OK, vous avez vu tout ça ? Alors, je
vais vous dire une chose. Vos élastiques
là, ils sont très solides tant que le
plan se déroule comme prévu.
Et ça, ça dure en général 3 ans.
Pour Pierre, le plan s'est bien déroulé
pendant 3 ans
et au bout de 3 ans,
sans qu'il s'en rendent compte, je dis
pas que c'était facile tous les jours,
mais progressivement la tension
la tension. Oh ! augmenté et tous les
cordes d'amour de pierre envers Dieu ont
commencé à se tendre
jusqu'à Matthieu 16. Et là, on est à
quelques jours avant que Jésus meurt à
la croix. Jésus commença à montrer à ses
disciples qu'il allait devoir monter à
Jérusalem et qu'il allait beaucoup
souffrir, qu'il allait être mis à mort
et qu'il allait ressusciter le 3è jour.
Alors verset 22, on lit ensemble. Pierre
le prit à part et se mit à le reprendre
en disant "Eh, Dieu t'en garde,
Seigneur, cela ne t'arrivera pas."
Il y a un moment où tout ce que l'on a,
tout ce que l'on vit, tant que ça
fonctionne et que Dieu nous bénit et que
Dieu bénit mon mariage et que Dieu bénit
mes finances et que Dieu bénit mon
église et que Dieu bénit mes enfants et
que Dieu bénit ceci, que je peux je vais
louer Dieu, je vais chanter, je vais
donner.
Mais il y a un moment où Dieu dans son
plan, ça commence à dérailler.
Regardez bien ça.
Si mon Pierre lui dit "Dieu t'en garde,
cela n'arrivera pas."
Qu'est-ce que pense Pierre dans sa tête
? Il est persuadé comme tu es persuadé
que les projets de Dieu pour lui sont
des projets de joie
et de règne.
Bon, il y a un problème sur le timing
mais ça il s'en rendra compte beaucoup
plus tard. Il pense que ça va aller
assez vite et que Dieu va résoudre vite.
Et s'il est monté à Jérusalem, c'est pas
pour rien. C'est parce qu'il s'attend à
ce que Jésus dans quelques jours soit
couronné, grand roi d'Israël et qui
sauve le peuple.
comme c'est écrit dans la parole de
Dieu. Parce que dans le livre d'Ésaïe,
dans le livre de Zacharie, il est écrit
que le Messie vient et si Jésus est le
Messie, alors il règne. Et quand tous
ont failli abandonner Jésus, il y en a
un qui s'est mis debout et c'est Pierre
et il a fait une confession deux fois.
Quand Jésus a dit "Est-ce que vous aussi
vous voulez pas abandonner ?" Non, non,
non, non. Pierre, il s'est levé. Il a
dit "Moi, mes fils, mon élastique pour
toi, il est suffisamment solide.
Seigneur, à quel autre irions-nous qu'à
toi ? tu as les paroles de la vie
éternelle et nous nous avons cru et nous
avons connu que tu es le Christ,
que tu es le Messie.
Et donc il se dit "On va régner."
Notre amour pour Dieu est souvent pollué
par des attentes irréalistes.
Seigneur, je t'aime parce que je vais te
marier.
Seigneur, je t'aime parce que je vais
avoir un nouvel appartement. Seigneur,
je t'aime parce que ça va être une
église parfaite où il y aura pas les
problèmes dans l'église d'avant.
Et ben mes amis, mauvaise nouvell grande
deux, les trois ruptures
dans mon amour pour Dieu. On passe tous
par là un jour.
J'ai eu un spécialiste de couple et ça
m'a parlé parce que je pense que c'est
pareil avec Dieu. Il dit
"Plus les attentes sont élevées, plus le
risque de rupture est élevé.
Plus avant de construire ta relation
avec cette personne, plus tu attends des
choses élevées et plus tu vas tomber.
Plus tu idéalises, plus tu idéalises,
plus tu idéalises, plus la marche va
descendre.
Parce que tu n'es pas marié avec un
fantasme, tu es marié avec un être
humain.
Et mes amis, même avec Dieu, on a
tendance à fantasmer le plan de Dieu.
Grand, les autres vont te décevoir
et c'est là où l'élastique des autres
va se tendre et va même casser.
Alors, vous allez me dire
Pierre, il était le seul qui disait même
pas peur. Vous rappelez même pas peur il
est si tout se t'abandonne moi je serai
encore là
tu connais pas Pierre
moi je suis Pierre
que l'église que la belle- sœur que tout
le monde parte je serai là à la réunion
de prière moi.
Après avoir chanté les psaumes ils se
rendirent au monde des oliviers et Jésus
leur dit vous trébucherez tous.
Quelqu'un peut juste répéter tous.
Tous ça t'inclut toi aussi. Ça m'inclut
moi. Je déteste ce verset.
Vous détrébucherez tous à cause de moi,
dit Jésus. Car il est écrit : "Je
frapperai le berger et les brebis du
troupeau seront dispersé. Mais après ma
résurrection, je vous précéderai en
Galilée." Alors Pierre prit la parole et
dit : "Même si tous trébuchent,
à cause de toi, ce sera jamais mon cas."
Alléluia !
Glory. Non.
Mais non, moi aussi j'ai envie de dire
amen.
Jésus lui dit, je te le dis en vérité,
en vérité, cette nuit même avant que le
coq chante,
trois fois tu me reniras. Pierre
répondit : "Mais même s'il faut mourir
avec toi, je te renirai pas. N'importe
quoi. N'importe quoi. Vous savez que
Pierre avait anticipé que beaucoup de
gens allaient lâcher.
Mais j'ai découvert quelque chose.
Est-ce que vous aimez qu'on découvre des
choses dans le texte alors qu'on a lu 30
fois le texte ? On va lire ensemble
quelque chose. Je crois que ce qui a la
première corde qui a cassé, c'est
l'élastique des autres parce que Pierre
n'a pas vu que Judas
allait lâcher.
En fait, il avait pas anticipé que ça
viendrait de là. Est-ce qu'il y a
quelqu'un dans ton entourage qui est
super bien,
qui t'encourage spirituellement ? Vous
savez que Judas, il était à l'extérieur,
tout le monde pensait que c'était un
apôtre incroyable hein. Il priait pour
les malades. Les malades étaient guéris,
hein. Judas avant de tomber, il était
aussi engagé que tout le monde, hein.
Arrêtez de vous raconter des histoires
que Judas était pourri depuis le début.
Judas, il a commencé, il était en feu et
en flamme pour Jésus. C'est ça qui que
Pierre n'a pas vu. Vous savez mes amis,
des fois il y a des ministères que l'on
porte en haut et qu'on dit ceuxl ils
tomberont jamais. Et c'est quand il
tombe que là on se dit punaise,
[raclement de gorge]
cette semaine j'ai vu un reportage qui
m'a vraiment affecté émotionnellement.
J'ai regardé un reportage sur le le les
débuts de Hill Song. Vous savez que Hill
Song c'était juste l'église peut-être
qui a la plus vite grandi et qui a
touché le plus d'âmes et de cœur pour
Jésus de de 2010 à 2020. C'est
incroyable. ils sont que c'est dans tous
les pays et et les à l'heure actuelle
ils vivent une tempête et que Dieu que
Dieu les aide. Mais en vrai, ce que j'ai
appris dans ce reportage, c'est que
avant le début d'ils song, le père du
fondateur, c'est pas le fondateur mais
le père du fondateur
qui est le premier
à avoir
créé, implanté l'église
était un pédophile.
Il avait été les amis, c'était quelqu'un
des assemblées de Dieu comme nous
qui avait quitté Nouvelle-Zélande.
Et alors qu'il prêchait le dimanche
matin, le samedi, touchait les garçons.
Et tu dis "Mais c'est horrible, c'est
abject, c'est pas possible. Comment
quelqu'un pouvait mener une double vie
comme ça ? Pourquoi personne n'a parlé ?
Pourquoi personne n'a dénoncé ? Et bien
sûr, j'étais en colère.
Mais cas d'ailleurs on a mis en place
une charte, ça suffira pas mais si vous
dénoncez un crime mais on le
tout de suite on ne cachera rien
transparence totale. Mais malgré ça
[soupir]
des personnes
trichent, ment c'était le cas du père de
Bryan Houston.
Je pense que en ayant vu ce reportage,
une grande partie de chrétiens vont
perdre la foi. On voyait ça avant chez
les prêtres catholiques. Mais là, tous
ceux qui étaient évangéliques et qui
avaient appris tous les champs d'ils
song, il y en a certains, pas tout le
monde. Une partie va dire, [grognement]
tu vois là l'élastique,
je parle vrai aujourd'hui, l'élastique
des autres là, tous pourris dans les
églises.
Ciao, vous reverrez plus.
Pierre n'a pas vu venir la trahison de
Juda. Je te parle et je voudrais te
parler droit dans les yeux. Il y a des
personnes qui sont pour toi des géants
spirituels qui sont d'une stabilité
absolue
qui peuvent tomber.
[grognement]
Judas arrive et
il fait un bisou à à Jésus, le fameux
baisé de Judas. Qu'est-ce qui fait
Qu'est-ce que fait Pierre à ce moment-là
? On lit ensemble. Qu'est-ce que fait
Pierre à ce moment-là ?
Judas s'approcha de Jésus et lui dit :
"Salut maître !" Et il l'embrassa.
Jésus lui dit : "Mon ami, ce que tu es
venu faire, fais-le." Alors, les gens
s'avancèrent et mis la main sur Jésus.
et ils l'arrêtèrent. Mais un de ceux qui
était avec Jésus mit la main sur son
épée, la sortie et et frappa le
serviteur du grand prêtre, il lui
emporta l'oreille. Alors Jésus lui dit :
"Remets ton épée à sa place, car tous
ceux qui prendront l'épée
périront par l'épée." Bon, vous savez
qui c'est qui a sorti l'épée ?
Ne vous savez pas. Bah, c'est Pierre.
Comment je le sais ? C'est pas écrit.
Mais si c'est écrit c'est Jean qui a
balancé.
C'est en général quand tu rates quelque
chose dans une église, tu as toujours
quelqu'un qui r qui qui qui va balancer
le dossier.
Bah oui.
Tu as quitté le service de louange pour
burnout.
Ta collègue elle va dire "Tu sais le
burnout là,
il a un petit nom le burnout.
Pourquoi Pierre a sorti son épée ?
Pourquoi Pierre a sorti son épée ? Je
vais vous dire pourquoi il a sorti son
épée
pour tenir sa parole.
Parce qu'il avait dit "Même s'il faut
mourir avec toi, je mourrai."
C'était pas un geste de antidieu dans sa
tête. C'était le plus grand acte d'amour
pour Jésus qui faisait là.
En sortant son épée, il a dit "Mes
paroles, je les tiendrai." Bon, après,
il a raté. Bon,
et Jésus a recollé l'oreille.
Mais comprenez bien ce qui se passe dans
la tête de Pierre. Pierre se dit "Au
fait, le roi, il est là. Le roi, il
s'appelle Jésus. C'est le Messie.
C'est l'envoyé de Dieu. Mon boulot,
c'est quoi ? Mon boulot c'est de faire
que Jésus qui apparemment va pas très
bien parce que ça fait quand même de tr
jours qu'il a l'air d'avoir le splin le
patron là. Ça fait 3 jours que le patron
nous dit oui si je vais je vais mourir à
Jérusalem. Bon déjà bon apparemment il
va pas bien. Il a l'air fragile
émotionnellement. Jésus
tu vois moi je vais tenir bon. En plus
il y a Judas ce lâche là qui nous a
planté.
Moi là,
je tiendrai bon.
Et quand il sort l'épée et qu'il coupe
l'oreille
et que Jésus lui dit "Range ton épée",
là il se dit "Attends, attends, je
comprends plus rien." C'est comme si à
ce moment-là, le deuxième élastique,
écoutez bien, après avoir eu le premier
élastique de son amour qui était la
trahison de Judas, ça fait mal.
Après le deuxième élastique, c'est Jésus
t'a déçu.
Grand B. Jésus t'a déçu. Nous avons tous
du mal
à avaler nos déceptions spirituelles.
OK, je pose une question là.
Regardez-moi. Qui lit la Bible ?
Ceux qui ont lu la Bible un jour, même
un verset, même le Notre père. Allez,
vas-y.
OK. Vous avez donc lu la Bible une fois
ou un morceau de la Bible ?
Il est écrit
dans le livre de Zacharie au chapitre 9
et au verset 9. Il est écrit plusieurs
siècles avant que Jésus ne vienne. Voici
ce qu'il est écrit dans la Bible, dans
les saintes écritures. Il est dit :
"Réjouis-toi, fille de Sion, lance des
acclamations, fille de Jérusalem. Voici
ton roi vient à toi. Il est juste, il
est victorieux, il est humble, il est
monté sur un ânne."
Franchement, c'est un détail incroyable.
Il y a aucun roi qui est jamais monté
sur un Annâne. Quel est le seul et
unique qui est monté sur un petit Anne ?
Jésus.
Qui c'est qui allait chercher l'Anon il
y a quelques jours ? C'est Pierre avec
ses copains. Ils ont ramené l'Anon, ils
sont dit "On va gagner."
Et ils se disent "Franchement c'est
c'est le le genre de champ où où tu es
enflammé, tu te dis je comprends pas.
Jésus il a le moral dans les chaussettes
alors qu'on n'est jamais aussi près de
régner."
Bon bah, on va faire ce que le texte dit
parce que le verset d'après c'est il va
régner à Jérusalem.
Pour essayez essayez de comprendre où je
vous amène.
Le prophète Zacharie a raison. Un jour
Jésus viendra régner à Jérusalem.
Oui, un jour l'anon apporté Jésus. Mais
entre les deux, il y a au moins 2000 ans
d'écart. Et je ne sais pas s'il y en a
combien d'autres années en plus.
Donc il y a il y a
Dieu n'a pas donné le timing de ses
promesses
et parfois tu crois comprendre quelque
chose de Dieu et tu as tout faux et ça
ça crée une déception spirituelle que tu
auras un mal fou à avaler.
Pour ceux qui ont traîné avec moi un
petit peu, ceux qui qui me suivent, vous
savez que quand j'ai planté implanté
l'église ici à Créteille, on est parti
de rien avec avec quelques amis avec
Christophe, Christian, Jean-Ém000 et je
vais pas tous les citer, je vous aime
d'un amour incroyable mais je suis je
suis arrivé parce que j'étais en
dépression nerveuse. Pourquoi j'étais en
dépression nerveuse ? Parce que je vais
venir je venais de vivre en 2004 ma plus
grande déception spirituelle de ma vie.
J'étais parti célibataire aux USA
et je revenais célibataire.
déjà ses ballot
et Dieu sait que pourtant j'étais à la
chasse.
Aïe aïe aïe aïe aïe les amis, je suis
dit Seigneur, tu as une année pour faire
The Perfect Plan. Je pars célibataire,
j'apprends l'anglais, je reviens marié.
Un kiff, j'implant de l'église.
Zacharie 99.
Gloire à Dieu.
Je suis quand même alors je rencontre
une jeune fille. Bon après je vais vous
le faire vite mais tu sais j'avais une
checklist tu vois comme tous les mecs et
cla cla enfin pas tous les mecs mais bon
beaucoup. Voilà ça ça
OK. Déclaration
nécessaire. Bon j'avoue j'avais jamais
donné la main. J'avais jamais fait de
bisous mais spirituellement j'étais
prêt.
Mais j'ai un gros doute. Alors je suis
je pars chez moi, je pars en Bretagne,
je prie une semaine pour prier, chercher
la face de Dieu, savoir si c'était elle
la femme que Dieu avait prévu pour moi.
La fille elle s'appelle Jana. J A N A.
C'est un nom qui est rare même aux
États-Unis parce que normalement c'est
Jen là c'est Jana. Voilà c'est elle a
tout. Elle est motivée pour Dieu. Elle
veut être missionnaire. Elle traîne
beaucoup avec moi quand même ce qui est
un bon signe. Voilà. Bref, c'est elle
qui vient me chercher à l'aéroport quand
je vais atterrir depuis l'avion American
Airlines entre Paris et Dallas
Forcewars. Donc, tu vois, pendant
l'avion, j'ai 8h pour pour voir mon
process de déclaration. J'ai déjà acheté
la rose
et je demande à Dieu avec le stress de
tous les héros spirituels qui veulent
faire les choses parfaitement, je dis
Dieu,
je t'en supplie, ce que tu as fait pour
Gédéon,
un signe, j'aimerais bien un dernier
parce que j'en ai eu plusieurs déjà. Et
là, vous le croirez ou pas ? Mais la
dame d'American Airlines, elle croyait
que je disais merci pour le repas parce
qu'elle m'a envoyé le plateau repas.
J'ouvre les yeux, je vois le plateau
repas. Donc American Airlines, c'est
bien depuis 30 ans, c'est le même menu.
C'est pizza,
jus d'orange et un cookie. Ais c'est se
casse pas la américaine.
Je regarde la pizza,
le cookie.
J'ouvre les yeux sur le cookie. Vous me
croirez ou pas ? Il y a marqué J a N A.
[rires]
C'est la marque du cookie.
[rires]
Et il y a marqué en dessous leur slogan
publicitaire please enjoy.
Mais moi là,
mais moi là, je je suis allé louer Dieu
dans les toilettes. [rires]
J'ai demandé un deuxième cookie.
Je me suis dit, je vais lui donner un
cookie, je vais en garder un pour moi.
Notre amour sera scellé par un cookie
qui ne périra jamais.
Non mais vous rigolez. Mais non non non
mais il y en a qui vont pleurer sur
cette histoire. Je vais vous dire une
chose, ça finit mal [rires]
et donc j'arrive à l'aéroport marreu,
babam, le lampadaire, le banc tout pouf
le cookie.
Et là elle se met à pleurer et là elle
se met à pleurer et là elle se met à
pleurer.
Et là j'ai compris je comprendrai jamais
les femmes toi ça m'a aidé. Les hommes
n'essayez pas, on narrive pas. Il s'est
passé une trou bizarre dans sa tête.
J'ai fait une dépression nerveuse parce
que pendant un an, elle m'a dit "Je
t'aime et je dois te dire non." Et j'ai
dit "C'est vraiment dommage parce que
Dieu me dit que tu dois me dire oui
[rires]
et toi tu me dis non." Vi de nous deux
qui entend mal, tu vois.
Et j'ai une idée de qui entend mal.
Le nom de ma femme est Nathalie.
Donc comprenez qu'il s'est passé quelque
chose. Rien.
Justement, rien.
Rien. J'ai jamais donné la main du coup
à Jan. Je jamais on a jamais rien
démarré. Par contre, j'ai fait une
dépression nerveuse. Non pas parce que
je l'aimais elle, j'avais à peine de
l'amour. Vous savez pourquoi j'ai fait
une dépression nerveuse ? Parce que Dieu
m'avait trompé.
Ah ! Et là, vous avez le même silence
dans vos vies parce qu'il y a des fois,
il y a des gâteaux, vous avez pas avalé
de Dieu.
Et je pense que si je demandais à Pierre
quand arriver au ciel, je vais tomber
dans les bras, je dire toi tu as avalé
l'annon, c'était plus gros qu'un cookie.
Il y a des moments dans notre vie où on
comprend pas pourquoi Dieu nous a permis
qu'on prenne une décision,
qu'on prenne une direction, qu'on le
fasse avec lui, qu'on fasse tout bien
dans l'ordre et qu'à la fin,
il dit non,
j'ai jeûé, j'ai prié et cetera et j'ai
mis des années. Mais je vais vous
demander vous de faire votre chemin
parce que je peux pas vous donner ma
solution. Ça m'a pris trop d'années.
Chacun Dieu vous révélera quelque chose
de différent. Mais pour certains, vous
avez bâti des choses que vous comprenez
pas pourquoi elles se sont effondrées.
Et quand et quand Dieu permet que ce
qu'il semblait avoir donné, il le
reprend, vous avez un deuxième et le
plus gros des élastiques de votre vie,
celui
qui concerne votre amour pour Dieu qui
lâche. Et là, il vous reste plus que
votre petit fil à vous, c'est juste
votre amour pour vous-même.
et vous êtes un peu paumé et vous savez
plus où aller et vous savez plus qui
croire.
Alors après avoir arrêté Jésus, ils
amènèrent Jésus jusqu'au prêtoir,
conduisir dans la maison du grand prêtre
et Pierre avec son petit fil d'amour, il
suivait de loin. C'est la première fois
dans l'Évangile qu'on dit que Pierre
suit de loin. D'habitude, il était
toujours le premier.
Ils allumèrent un feu au milieu de la
cour. Ils s'assirent tous ensemble.
Et Pierre s'assit au milieu d'eux. Une
servante qui l'avait vu assis
devant le feu et l'avait observé. Elle
dit "Mais cet homme-là,
il était avec lui. Il était avec Jésus.
Mais Pierre le renia en disant et femme
là, je le connais pas.
Je le connais pas.
Lâche-moi.
Lâche-moi. Qui pense que Jésus a que que
que Pierre a menti ? Qui pense que
Pierre a menti ? Moi, pendant des
années, j'ai cru que Pierre avait menti,
que Pierre avait renié Jésus en mentant.
Aujourd'hui, j'en suis moins sûr. Moi,
je pense qu'au moment où il a dit, "Je
ne le connais pas, il est sincère avec
lui-même." Il dit, "Je ne sais pas qui
est celui-là." Parce qu'il dit, "Moi, je
suis allé et j'ai donné ma vie et je
doné 3 ans de ma vie et je me suis battu
et j'ai planté mon entreprise et j'ai
suivi tout. ce que ce monsieur disait
parce que ce monsieur était le Messie,
le fils de Dieu vivant. Il allait régner
à Jérusalem et il a décidé de dérailler
il y a quelques jours. Il n'est plus le
Messie qui dit qu'il est. Alors celui-là
là, ce Jésus-là, je ne sais plus qui il
est. Et il y a quelqu'un à qui je parle
en cette instant, tu ne sais plus qui
est Dieu. Et si je te demande "Est-ce
que tu connais Dieu ?" Tu veux dire non,
je le connais pas. Parce que le Dieu que
je connaissais, c'était celui qui me
bénissait. Parce que le Dieu que je
connaissais, c'était celui qui ah je
vous entends pas dire amen là parce que
vous avez mal comme moi. C'était celui
qui me bénissait dans mon mariage. C'est
celui qui me bénissait dans mes finance.
C'est celui qui me bénissait dans mes
études. C'est celui qui me bénissait.
C'est celui qui était avec moi dans les
jours faciles, dans les Mais là, c'était
trop difficile. Il est plus là. Oh oh.
Alors vous savez quand il te reste plus
qu'un pauvre tile dans ton amour pour
Dieu qui est essentiellement centré sur
toi, voilà ce qui se passe.
Bah tout d'un coup, des choses qui
avaient disparu en toi ressurgissent. Et
c'est pour ça que je vous ai dit quand
il s'est senti trahi par Jésus avec
l'histoire de l'épée du baiser de Judas
là c'est la première fois où le mauvais
caractère de de Pierre ressurgit en fait
c'estàd que tout d'un coup tu te rends
compte quand tu vas mal spirituellement
que tu as plus que ce fil là tu vas te
décevoir toi-même petit se décevoir
soi-même et
il y a des choses qui faisaient plus qui
se met à faire
les colères comme ça ça avait disparu
chez Pierre
Vous savez, des fois tu peux être un
leader de louange et tu as tellement
enseigné les autres et tu as chanté des
louanges. Et aujourd'hui, la vérité
c'est que si jamais j'expose ta vie
devant tout le monde, tu chantes plus
hein.
Il y a quelqu'un ici qui a l'idée la
prière, même tu as demandé aux autres de
faire des choses. Tu as peut-être été
quelqu'un, une leader, quelqu'un que les
autres suivaient. Tu donnais des
conseils à tout le monde. Et maintenant,
c'est toi là qui est dans la situation
de péché.
Ah là là ! Là maintenant, il y a une
incohérence
entre ce que tu as enseigné et ce que tu
vis.
Alors, tu sais ce qui se passe dans ce
cas-là ? Tu prends tes distances en
catimidi sans faire de bruit. Tu es
juste un petit peu moins présent. Un
petit peu moins présente. Un petit peu
moins présente devant ta Bible parce que
ta Bible te fait mal. Tuécoutes moins la
louange parce que ça commence à te
gaver.
Tu vas moins souvent à l'église parce
que tu supportes plus les messages.
C'est bien que tu as regardé celui-là.
[grognement]
Il est dit Pierre suivez de loin.
La distance physique
dit beaucoup sur la distance
émotionnelle.
Et puis pour terminer, c'est pas parce
que tu vas mal spirituellement que tu as
pas des besoins d'être humain. Au
contraire, plus tu vas mal
spirituellement et plus Satan va mettre
en avant tous les besoins que Dieu n'a
pas remplis en toi.
Cette nuit-là, il fait froid
et le seul les seuls qui vont réchauffer
Pierre, c'est le feu de ceux qui veulent
tuer Jésus.
Et je ne sais pas pourquoi, mais ce
jour-là, Pierre est autour du feu de
ceux qui vont tuer Jésus. Il est
lui-même, il s'est installé peénard
autour d'un feu étranger. Et c'est pour
ça que des hommes et des femmes de Dieu
qui a 3 ans étaient des stars,
aujourd'hui sont en train de traîner
dans des lieux où il devraient pas être,
à regarder des choses qu'il ne devraient
pas regarder, à se réchauffer.
[soupir]
Vous savez, on a toujours des besoins,
qu'on aime Dieu, qu'on aime pas Dieu. Tu
as des besoins physiques, tu as des
besoins émotionnels, tu as des besoins
spirituels. Et si Dieu n'est pas celui
qui les remplit,
notre nature charnelle va aller les
chercher ailleurs.
Simon Pierre était là, il se chauffait.
Là, je pense que il nous reste qu'un
tout petit peu, tout petit peu avant la
rupture définitive du dernier fil entre
Simon et Simon Pierre et Jésus. et ce
fil va casser en quelques minutes. Vous
savez que la souffrance nous amènera
la déception
t'emmèneras là où tu aurais jamais pensé
aller et ça peut aller plus vite que
prévu dans la descente. Et en fait pour
Pierre, il va descendre en moins d'une
heure. [rires] C'est un truc de fou.
Pendant 3 ans, il était sur la colline,
il était sur la montagne avec Jésus.
Et en quelques heures,
environ une heure plus tard, une autre
personne assistait en disant
certainement cet homme est aussi là
parce qu'il est galiléen. La deuxième
personne va le reconnaître à son accent.
Je peux te dire, c'est pour ça que Jésus
disait Satan vous a réclamé pour vous
étirer, pour vous cribler, mais j'ai
prié pour toi, Pierre.
Un des serviteurs du grand prêtre.
Déjà c'était tendu là.
Un parent de celui à qui Pierre avait
coupé l'oreille. Tu peux étonn il avait
le dossier.
Lui dit-je pas vu avec lui quand tu
étais dans le jardin ?
Pierre le nia à nouveau et il dit "Je
sais pas de quoi tu parles."
Immédiatement, alors qu'il parlait
encore, le coq chanta.
Et à ce moment-là,
le Seigneur se retourna, regarda Pierre
et Pierre se souvint de ce que le
Seigneur lui avait dit. Avant que le coq
chante, tu me reniras trois fois. Et
Pierre sortit et il pleura amèrement.
La troisième corde vient de casser cette
corde, c'est la corde de ton amour pour
toi-même. Là, à ce moment-là, tu te sens
nul. Je parle à quelqu'un qui regarde ce
message où est toi. Tu regardes ce
message et tu dis "Je [rires] vois pas
après ce que je viens de faire. Comment
[musique] ?"
Laisse-moi tranquille, m'embête pas. Là,
je suis nul, je suis méprisable.
J'ai été je ne suis plus je suis plus
quelqu'un de bien. J'ai honte de qui je
suis devenu. [musique]
Ça va être ça va être 3 jours
interminable pour Pierre.
Vous savez qu'on dit que c'est c'est
d'ailleurs c'est Pierre qui va dire un
jour et comme an. Je me demande s'il a
pas écrit ce verset justement à cause de
ces 3 jours infernal ou pendant 3 jours,
il s'est dit "Ma vie n'a plus de sens,
je vais être poli." dit je suis
je suis r
[musique]
puis les femmes qui étaient là au
tombeau et qui étaient elles restées
jusqu'au bout
elles vont aller vers la tombe [musique]
qui est ouverte.
C'est c'est ça qui est bizarre avec
Dieu, c'est que même quand c'est fini,
c'est jamais fini.
La tombe, elle est ouverte alors qu'il
est mort. Et et et [applaudissements]
[musique]
même il y a une femme qui vient et qui
dit "On a un message spécial dédicace de
Dieu pour Pierre." Regardez ce qui est
écrit. C'est c'est un verset magnifique.
Autant pleurer amèement, c'est des
versets que je déteste mais autant
celui-là c'est quand même un verset
extraordinaire. Marc 16 verset 7. Mais
allez dire à ses disciples et à Pierre.
C'est comme si Dieu a fait un truc
spécial, une petite carte spéciale pour
Pierre parce que lui pensait queil
faisait plus partie des disciples.
Je voudrais dire à quelqu'un qui a
abandonné Jésus, tu fais encore partie
de la famille.
[musique]
[applaudissements]
Tu vas dire "Mais non, c'est pas
possible, j'ai perdu la carte. J'ai
perdu la carte. Je la trouve plus, j'ai
plus la carte. Mon [musique] ami,
c'est par la grâce que vous êtes sauvé.
Par le moyen de la foi, ça vient pas de
vous. C'est un don de Dieu.
[grognement]
Incompréhensible grâce de Dieu.
J'étais avec le pasteur Ren qui disait
ceci il y a quelques jours à Amsterdam.
Il dit "Mes amis, en vieillissant, j'ai
appris une chose, c'est que tous
échouent un jour,
mais seuls certains
ont le courage de se relever."
Et pour ça, vous savez, tu vas devoir
troquer tes trois petits élastiques qui
sont sympas. Tetits élastiques de ton
amour pour Dieu, tes petits élastiques
filéo.
Ça c'est pas suffisant mes amis.
[grognement]
et tu vas apprendre que l'amour de Dieu
est comme une corne envers toi.
Mes amis, je je voudrais vous dire,
c'est une phrase qui m'avait marqué
quand j'étais plus petit, mais quelqu'un
avait dit "Quand on est dans la misère,
Dieu nous envoie une corde. C'est la
miséricorde."
Et et je pense que Pierre ce jour-là,
alors qu'il a perdu et qu'il est en
apesanteur spirituelle, [grognement]
Dieu lui dit "Tu fais toujours partie de
l'équipe. Dites à mes disciples et à
Pierre, c'est que je l'attends en
Galilée.
Dites-lui que son ministère n'est pas
fini, mais que sa vie est sur le point
de commencer.
que les choses que l'œil n'a pas vu, que
l'oreille n'a pas entendu, Dieu les a
préparé en avance. Alléluia !
[applaudissements]
Non non non non. [musique]
Peut-être pour quelqu'un ça va trop vite
parce que tu es encore dans l'impression
d'utêtre dans tes 3 jours de nuit,
peut-être dans tes 3 ans de nuit,
peut-être dans tes 30 ans de nuit.
Mais Jésus dit, c'est là que vous le
verrez.
Pierre, faut aller en Galilée. Dis à ton
vois, ça va en Galilée. [halètement]
Donne-lui une chance. Est-ce que tu veux
bien essayer ? Est-ce que tu vas réussir
? On sait pas. Mais Dieu te demande pas
de réussir. Il te demande d'essayer. Mes
amis, on va fermer les yeux et on va
juste dire "Dieu, si tu veux bien,
j'essayerai encore."
Sur le rivage à l'autre bout en Galilée,
il a prié et il croyait que Dieu lui
donnerait une chance. Si seulement il
essaye encore, j'essayerai encore papa.
J'essayerai encore.
Amen.
[musique]
Comme l'enfant jouant sur [chant] le
sable
[musique] croyant qu'il peut vider la
mer.
Je me [chant] tiens devant l'inexprime
l'amour plus grand que l'univers.
[musique]
Tu es [chant] Dieu
éternel
et infini.
Tu es Dieu [musique][chant]
qu'aucun mot ne peut décrire.
[musique]
Mais j'essayerai
encore
[musique]
qui serait [chant] dessiné ta grandeur.
Qui [musique] pourrait dire ta beauté
[chant] ?
[musique] millions d'anges loue ta
splendeur
[musique] mais [chant] tu te plais à
m'écouter
[musique]
Dieu est Dieu
éternel [chant]
et infini [musique]
[musique]
Dieu
qu'aucun mot ne [chant][musique] peut
t'écrire
[musique]
Tu es Dieu
éternel [chant]
et infini. [musique]
Tu es Dieu
qu'aucun [musique] monde ne peut [chant]
décrire.
[musique] Mais [chant] j'essayerai
encore. J'essayerai encore.
[musique][chant] Mes mots sont
imparfaits.
Mais je continuerai.
J'essayerai [musique][chant]
encore. J'essayerai
encore. Oui. Pour l'éternité,
nos [musique] champs vont [chant]
raisonner.
J'essayerai
encore. J'essayerai
encore. [musique] Mes mots sont
imparfait [chant]
mais je continue ouvert. J'essayerai
encore. J'essayerai [musique][chant]
encore. Oui. Pour l'éternité
champion raisonné. [chant]
J'essayerai [musique]
encore. J'essayerai
encore. Mes mots sont imparfaits, mais
[musique] je continuerai.
J'essayerai
encore. [musique] J'essayerai
encore. Oui. Pour l'éternité,
nous chanons [musique]
[musique]
serrerz encore. [musique]
[musique]
Ce que [chant][musique] ma pensée ne
peut cerner,
mes mots [musique] s'épuisent à [chant]
te saisir.
[musique] Et quand je contemple [chant]
ta beauté,
mon cœur [musique] ne peut y contenir.
[musique]
Les amis,
la corde de Dieu, elle vous tient.
Maintenant, j'ai appris que si je tiens,
c'est pas par mes petits élastiques.
Mon amour, il est pas mal, mais il est
pas suffisant pour tenir.
Je voudrais juste terminer en vous
disant quelque chose d'assez incroyable.
[musique]
Vous savez le coq, vous rappelez le coq
quand il a chanté,
[musique] Pierre s'est rendu compte
qu'il venait qu'il venait tout gâcher.
Mais en même temps, réfléchissez-y un
petit peu. Le coq, qui avait dit que le
coq allait chanter ? Jésus.
Donc si Jésus était capable d'annoncer
qu'un coque allait chanter et qu'il
allait renier, c'est qu'en fait Jésus
est vraiment le Messie.
Mais oui, parce que
[applaudissements][musique]
si celui qui est capable d'anticiper
même mes craquages et qui a anticipé que
après que [musique] tu sois revenu, tu
affermiras tes frères.
[musique]
En fait, il a pas besoin d'un Pierre qui
soit parfait et un but de lui-même. Il a
besoin [musique] d'un Pierre qui aime
les gens tellement qu'il les jugera
plus.
Et voyez, bon, c'est un peu ça mon
secret aux USA, [musique]
c'est je pense que Dieu m'a mis une
épreuve un peu un peu costaud pour moi
parce que quand j'étais arrivé là-bas,
je voulais créer l'église de Melka. Je
lui avais fait une seule prière. Tu
avais dit "Père, augmente ma foi."
Mais vous voyez, je croyais que j'en
avais déjà pas mal quand même.
Et c'est là que j'ai compris, c'est
[musique] quand le plan de Dieu n'a plus
de sens et que tu ne peux te rapprocher
à aucun de tes petits élastiques, ni ton
amour pour Dieu, ni ton amour pour les
frères et sœurs, ni ton amour pour
toi-même, que tu dépendras de la corde
de Dieu. [musique]
Et du coup, c'est un apôtre Pierre,
nouvelle version que l'on verra la
semaine prochaine. Alléluia ! ne manque
pas la semaine prochaine, on va voir
comment Dieu va faire passer à un nouvel
nouvelle dimension l'amour de Pierre
c'est un Pierre nouvelle génération la
semaine prochaine et puis qui la semaine
d'après ira jusqu'aux [musique]
extrémités de la terre parce qu'il saura
ce qu'est le mot amour à la fin de sa
vie Pierre va écrire cet épitre
incroyable où il va dire à tous un
héritage vous êtes tous réservés au ciel
à vous qui êtes gardé non pas pour vos
forces par la [musique] grâce de la
puissance de Dieu au moyen de la foi.
pour le salut.
[applaudissements][musique] Et avec
cette corde de Dieu, il dira "Ainsi la
valeur de votre foi, beaucoup plus
précieuse que l'or qui est périssable,
même si on le soumet à l'épreuve du feu,
aura pour résultat quoi ? [musique]
La louange,
la gloire et l'honneur lorsque Jésus
apparaîtra,
tu seras là. Je serai là. Nous serons là
quand Jésus apparaîtra. Est-ce que
quelqu'un peut juste dire "Je louerai
l'Éternel."
Je louerai qui ? L'Éternel. [musique]
Je
louerai [chant] l'Éternel.
Alléluia.
[grognement]
de tout
mon
cœur,
je raconterai
[chant]
[musique] toutes tes merveilles.
Je chanterai
ton [musique] nom.
Dis-le au église. Je
louerai [chant]
l'Éternel.
[musique]
Oh, de tout
mon [chant]
cœur,
[grognement] je ferai [musique][chant]
de toi le sujet de ma joie.
Alléluia. [musique]
Tous ensemble [chant] chantons. Je
louerai je
louerai l'Éternel [chant]
[musique]
de tout
mon
cœur [chant]
[musique]
raconterai
alléluia tout. [chant]
Je chanterai, [musique]
je chanterai
[chant] ton nom.
Je louerai
je [musique]
[chant] louerai l'éternel
de [musique][chant] tout
mon
cœur.
Je ferai [chant]
de toi, je ferai [musique]
de toi
le sujet [musique][chant] de ma toi.
Alléluia.
[musique]
On peut dire je ferai de toi le sujet
[chant] de ma joie. Je ferai [musique]
de toi
le sujet de ma [chant] joie.
Alléluiaux.
[musique]
[chant]
Est-ce qu'on peut acclamer le Seigneur ?
[musique] Les amis,
[applaudissements]
est-ce que [musique]
est-ce que vous voulez bien une fois ?
Là, j'avoue, c'est purement égoïste.
J'aimerais le reprendre avec vous parce
que tu vois quand tu chantes "Je louerai
l'Éternel", la première fois tu dis "Je
louerai l'Éternel pour toutes ces
merveilles." Ça c'est facile.
Et après, tu dis "En fait, quel que soit
ce qui m'arrive dans la vie, je ferai de
toi le sujet de ma joie." Amen.
[musique]
On peut tous lever les mains vers Dieu.
On va le reprendre une dernière fois. Je
louerai l'Éternel.
[musique]
Alléluia. Je
je [musique] louéter
de tout [musique]
mon
[chant] cœur,
[musique]
je
raconterai [chant]
toutes tes merveilles.
Je chanterai [musique][chant]
ton nom.
[musique]
Je
[chant] louerai l'Éternel
de tout [musique]
mon [chant]
cœur.
Je [musique] ferai [chant] de toi le
sujet [musique]
de la joie.
Alléluia. [chant]
[musique]
Alléluia !
Je [chant] louerai Je
louerai l'Éternel [musique]
de [chant] tout
ton
[musique] cœur,
je [chant] raconterai
toutes [musique]
tes merveilles.
Je chanterai [chant]
ton nom.
[musique][chant]
Oui, je veux le dire une fois. Je
louerai l'Éternel
de [musique] tout
mon [chant]
cœur. [musique]
Je ferai de toi
le sujet [musique][chant]
de ma joie.
Alléluia.
Alléluia. [musique]
Oui, je ferai de [chant] toi. Je
[musique]
ferai de toi
le sujet [chant] de ma joie. [musique]
Alléluia.
[musique]
[applaudissements]
Waouh !
[musique]
Waouh !
Dis à ton voisin, tu as vu quand il est
malade, Dieu bénit, hein ? Priez pas
pour que je devienne malade, mais il y a
une onction de Dieu.
Lorsqu'on est transparent, lorsqu'on est
vrai, il y a pas de héros ici. Et si
quelqu'un a besoin de la prière, c'est
bien [musique] de dire "J'ai besoin de
l'aide, j'ai besoin l'aide des lotes."
Vous pouvez écrire à prière
àobaseglisemlk.fr. Vous pouvez venir
devant aussi à la fin de ce message, on
va prier avec vous. Je voudrais saluer
également tous ceux et celles qui nous
suivent en ambassade MLK partout
maintenant en France. Que Dieu vous
bénisse. Le Saint-Esprit est avec vous.
Je te bénis toi qui est devant ton écran
toute seule et qui a peut-être pleuré,
qui a peut-être crié, qui a peut-être
loué Dieu, qui a dit "Donne-moi une
chance." Il t'a entendu. Tu es son
disciple, tu es sa disciple, il est avec
toi. Il est avec toi. Tu fais toujours
partie de sa famille. [applaudissements]
Merci à tous ceux et toutes qui
en mois nous soutiennent financièrement.
Sans vous, en fait, on craquerait. sans
vous, on tiendrait pas. Cette église ne
vit que par les dons, que par la foi.
Lorsque vous donnez vos dimes aux
offrandes, vous nous aidez à propager ce
message Jésus, je veux donner pointfr.
Vous pouvez également le faire en
sortant de cet auditorium. Et vous
pouvez également, si vous êtes en région
Île-de-France dire "OK, la vie elle est
courte, tu veux qu'elle serve à des
choses pour Dieu ? Viens aider à servir
les autres. Fais partie de cette équipe.
Si tu veux servir ici à MLK, il y a
plein de services différents. Je te
donne rendez-vous le premier dimanche du
mois. Ça donnera dimanche prochain. On
va commencer à réunir les personnes et
tu vas prendre des points infos, tu
prends des contacts, tu regardes dans
quel service tu peux servir et à partir
du premer dimanche d'octobre, vous
pourrez venir en présentiel et je vous
réunirai pour que on vous lance dans un
nouveau service. Donc voilà, vous avez
un mois pour vous préparer et on vous
lance [musique] le premier dimanche
d'octobre. Ça serait super. Voilà, on se
réunit le premier dimanche d'octobre.
Merci. Merci à chacun et à chacune pour
ce moment. Amen.
La semaine prochaine, on va voir que
Dieu n'a pas dit son dernier mot et il y
a des choses, il les fera encore. Est-ce
que vous êtes prêts à terminer en louant
Dieu
?
Il le fera.
[applaudissements]
[musique]
Alléluia !
Nous tenons [musique] face [chant] au
mur.
La victoire [musique]
est tes cus.
Tu ne nous as [musique][chant] jamais
laissé.
Alléluia.
[musique]
Nous attendons [chant]
de voir
éclat [musique]
victoire.
Tu ne nous as [musique] jamais [chant]
laissé.
[musique]
Oh [chant] ta promesse,
ta promesse [musique]
et ta [chant] fidélité
tuas jamais
gardé [musique][chant] par ta main
conduit sur ton chemin.
[musique]
jamais
[musique]
tu viens [musique] calmer.
Ta parole [chant] est certaine.
[musique]
Mon cœur chantera [chant]
tes [musique] louanges.
Oh Jésus, tu m'as [musique] combl
Jésus [chant] tu m'as accompl
de ton [musique] amour [chant] parfait.
Aucun [musique] chantera
tes [chant] louang.
Église, est-ce que tu veux dire que sa
promesse est vrai ? Alléluia !
Ta promesse est [musique][chant]
vraie et ta fidélité
duras jamais. [musique]
gardé par ta main conduit sur ton
chemin.
Tu ne [musique][chant] faillis jamais.
Ta promesse est vraie et ta fidélité
[musique]
[chant] jamais.
gardé par ta main [musique]
conduit sur ton chemin.
Tu ne faillis [chant]
jamais. [musique]
Tu ne faillis [musique] jamais.
Oh
oh
oh. [musique]
Oh
oh oh
oh
oh oh. [musique]
Mes [musique] yeux t'ont vu
bouger les montagnes
et je le crois.
Tu peux [musique] le faire à nouveau
dans le diser [chant]
traces à la voix [musique]
et je le crois
tu peux le faire à nouveau mais je t'en
vu.
Bouger les [musique] pentales [chant]
et je le crois.
Tu peux le faire à nouveau dans le
désert. [musique]
Tu traces à la voix et je le crois je le
crois. Tu [musique] peux le faire
mes yeux t'ont vu
bouger [musique]
les montagnes
et je le crois.
Chante-le. Tu peux le faire
dans le désert.
Tu traces à la [musique][chant]
voix et je le crois.
Tu peux le faire à nouveau.
[musique][chant]
Tu peux le faire à nouveau.
Tu peux le faire à nouveau. [musique]
Oh oh.
[musique]
Cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également [musique]
de t'abonner et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entourent. Prends [musique] 5
minutes pour la partager à un proche ou
un ami qui en aurait besoin.