Est-ce que vous me croyez si je vous dis
que je suis vraiment heureux de vous
retrouver ? Est-ce que ce sentiment est
partagé ? En tout cas, je voulais vous
dire un grand bonjour et je suis très
content et très fier de voir votre désir
de connecter avec Dieu, de pouvoir
recevoir quelque chose de Dieu. Si vous
voulez bien, on va partir ensemble dans
un voyage aujourd'hui. Toi qui est
devant ton écran, j'ai quelque chose à
te dire. Tu vas vivre peut-être quelques
premières minutes mal à l'aise. Pour
vous qui êtes en salle, vous allez avoir
un sentiment d'orgueil grâce au thème.
Ça va pas durer. On va essayer d'être
honnête. Première question. Quelle est
la plus grande église de France en 2025
? Non non. Tous ceux qui essayent de
faire de l'autopromotion, cité MLK, mon
objectif n'est pas celui-là. C'est il y
a rien de commercial. Quelle est la plus
grande église de France ? YouTube ?
YouTube est loin devant parce qu'en vrai
vous y êtes tous, sauf quelqu'un qui est
vraiment très anti réseaux sociaux mais
peut-être que dans quelques années ça
sera TikTok, le monde change sans arrêt.
Mais aujourd'hui, si tu veux avoir du
contenu spirituel, tu vas sur internet
et là tu vas te nourrir. Ce qui se passe
c'est que du coup et ça c'est quand même
récent, pensez à nos anciens, ils
avaient pas accès. Avant c'était
peut-être quelques cassettes ou quelques
livres. Aujourd'hui, vous avez chat GPT
qui peuvent répondre à n'importe quelle
question que vous avez sur la
Bible. Donc, on n' plus vraiment besoin
des
autres parce que on a de l'intelligence
artificielle. On n plus besoin de se
déplacer physiquement dans un lieu parce
que la célébration vient à vous. La
louange est dans votre
portable. Et du coup, la foi, elle
évolue en fonction des systèmes de
société.
Le Covid a démontré que si tout est
fermé, il y en a qui ont des souvenirs
du
Covid. Moi, je me rappelle un soir où
j'avais du mal à respirer, où j'étais en
train de me dire "Est-ce que je fais un
test PCR ou pas ?" Vous vous en rappelez
de ces trucs là ? Tu as du mal à
respirer, tu es en stress, tu dis "S'il
se passe quelque chose cette nuit et que
je
meurs, où est-ce que je vais ?"
Peut-être que le Covid a a renforcé les
questions qu'on s'est posé sur notre
relation avec Dieu, mais le Covid a
aussi bousculé notre façon de de de
vivre l'église en groupe avec les
autres. Et puis si je suis très honnête
avec vous, peut-être ça va vous choquer
ce que je vous dis, mais j'ai
l'impression
que les croyants aujourd'hui ont le même
rapport à la spiritualité qu'à la
sexualité.
Ils ont plus de partenaires mais moins
de
fidélité. Aujourd'hui, on consomme plus
de contenu de différentes églises mais
on est moins facilement membre. Vrai ou
pas vrai ? On va dire les choses
aujourd'hui hein. Moins facilement
membre. C'est s'engager et appartenir à
une institution humaine bof. C'est moins
vendeur. De la même façon que c'est plus
facile d'avoir différents partenaires
que de rester fidèle dans un mariage
lorsque la routine s'installe.
Et ben cette cette vérité là fait
qu'aujourd'hui on a tendance à aller à
l'église pour ce qu'elle nous apporte et
non pas pour ce que l'on peut
donner. Moi le premier, je vais pas
faire comme si je suis comme vous. Je
développe en moi parfois un sentiment
égoïste où je me déplace uniquement si
j'y gagne quelque chose. Or, dans
l'épitre aux Hébreux, il y a un verset
qui pique, notamment si tu as eu la
folie de regarder ce message, tu vas
vivre un moment douloureux. Vous tous
qui êtes en salle, ce que je vous
disais, vous allez avoir un instant de
gloire. On va lire au verset 24, juste
le verset 24, l'apôtre donne un conseil.
Dit veillons les uns sur les autres.
pour nous encourager mutuellement à
l'amour et à la pratique du bien. Ne
prenons pas comme
certains l'habitude d'abandonner notre
assemblée. Ouch ! Ne prenons pas
l'habitude d'abandonner notre assemblée.
Alors ce verset, il pique parce que
parfois vous l'avez entendu sous forme
un peu manipulatoire. Des fois des
pasteurs, des prêtres ont utilisé ce
verset pour vous faire culpabiliser de
ne pas venir à la paroisse, de ne pas
venir à la réunion. Et même que ça soit
dans des églises évangéliques ou dans
des églises de je sais pas quoi, de
réveil ou de ou juste catholique ou
protestante, ce texte a souvent été
utilisé par la personne religieuse pour
vous dire "Tu dois être là, n'abandonne
pas." Bon, c'est pas parce que certains
ont abusé de ce texte qui n'existe pas.
Alors moi ma question est-ce que il faut
venir dans une église locale dans un
lieu pour pouvoir être sauvé ? Non.
Est-ce que l'on peut garder la foi sans
aller dans une église ? Oui. Oui. Non
mais vous êtes là ou vous êtes pas là ?
Non parce on pense à tous ceux qui sont
devant leur écran et qui sont en train
de culpabiliser à mort là. Donc oui,
vous pouvez très bien garder la foi sans
aller dans un lieu euh où vous vivez.
Sauf que comment tu vas vivre le
le ce verset essentiel ? Tu aimeras le
Seigneur ton Dieu de tout ton cœur, de
toute ton âme sur TikTok, sur YouTube,
mais ton prochain comme
toi-même. À à quoi on va reconnaître que
tu es un disciple ? À l'amour que vous
avez les uns pour les autres. Les
autres, c'est qui ? Bah, c'est les
autres chrétiens. Les autres chrétiens
qui sont pénibles, raleurs, voilà, tous
les défauts qu'on veut. Mais quelque
part, on est le corps de Christ avec
tous nos mauvais côtés. On ne peut pas
vivre longtemps sans église. À court
terme, tu peux vivre en disant "J'arrête
de fréquenter une église." Mais à long
terme, si tu es pas attaché quelque
part, tu mets ta foi en danger. C'est
pour ça que l'apôtre continue en disant
"N'abandonnez pas seulement votre
assemblée, le collectif." Et je il dit
n'assem n'abandonnez pas non plus votre
assurance. Et là, c'est la foi
personnelle. Une grande récompense lui
appartient. Car il vous faut de la
persévérance.
Persévérance pour tenir avec
Dieu. Celui qui est juste à mes yeux,
dit Dieu, vivra par la foi. Mais s'il
retourne en arrière, je ne prends pas
plaisir en lui. Quant à nous, dit
l'auteur de l'Épitre aux Hébreux, nous
ne sommes pas de ceux qui retournent en
arrière pour aller se perdre, mais de
ceux qui ont la foi pour être sauvés.
Je peux quitter une
assemblée mais je ne peux pas longtemps
être en dehors de la notion de corps de
Christ parce que mon autonomie qui peut
être ponctuelle si ça devient un état
permanent me met en danger et ne me
permettra pas de tenir et de vivre tout
ce que Dieu a prévu pour ma vie. Le mot
clé, j'étais en train de travailler,
vous savez que c'est les messages à
Amelk sont travaillés à plusieurs et je
trouve que c'est ça qui permet d'éviter
aussi qu'on oublie des angles. Le mot
clé est le mot epalero en en grec qui
veut dire abandonner, être absolument
seul, laisser
derrière. Laissez derrière. N'abandonnez
pas votre assemblée. N'abandonnez pas
votre foi. C'est c'est les deux conseils
qui vous sont donnés aujourd'hui. C'est
ce que j'ai besoin de vous le dire. Or,
j'ai cherché j'ai cherché dans la Bible
quand est-ce que le mot abandonné
existe. C'est les moments les plus
forts. Un moment très fort, c'est à la
croix. Votre sauveur Jésus-Christ est à
la croix, mon sauveur. Et il y a un
moment où le ciel est fermé et Jésus qui
est en train de de mourir dans une
agonie terrible à la croix dit "Mon
Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-tu
abandonné
ce sentiment d'être lâché, ce sentiment
d'être
laissé. Un autre, une autre personne a
vécu un moment terrible en utilisant ce
verbe
abandonné. C'est mon héros à titre
personnel, celui qui a écrit à lui tout
seul plus de la moitié du Nouveau
Testament, monsieur Paul.
Monsieur Paul, un caractère de feu. Mais
monsieur Paul qui a qui a vécu des
guérisons, des miracles, des visitations
du Saint-Esprit, des choses incroyables,
même comme son mouchoir tombait de sa
poche, les gens prenaient le mouchoir et
les malades étaient guéris. L'apôtre
Paul a vécu des expériences folles et
merveilleuses avec Dieu. Mais n'empêche
que votre vie, c'est pas que des
sommets, il y a aussi des creux
terribles. Et là, on est à la fin de sa
vie. C'est un papi, on est en l'an.
L'empereur à ce moment-là est l'empereur
Néron. Et puis si vous connaissez un
petit peu votre histoire, Néron était un
homme atroce qui a était était un
déséquilibré aujourd'hui. On dirait un
pervers narcissique, un déséquilibré
mental. Il cherchait toujours des
bouquimisè quand il échouait dans ses
stratégies en tant qu'empereur. Il a il
a fait brûler une partie de la ville de
Rome. Donc il en a rien à faire de de
faire même mourir ses amis. Mais mais
Néron avait focalisé son sa haine sur un
groupe dans la société du qu'on appelait
les chrétiens, les amis de Christ. Et il
a commencé à persécuter les chrétiens.
Et c'est dans ce cadre que que monsieur
Paul, l'apôtre Paul est emprisonné à
Rome, lui qui était le pasteur de
l'église de Rome, il est arrêté, il est
des fer aux mains et aux pieds. Il est
jeté en prison. Et là et là il est à la
fin de sa vie. Il sent que tu sais des
fois tu sens que c'est la
fin. Il fait froid dans sa cellule et il
écrit à son ami Timothé. Il dit
"Timothé, ramène-moi un manteau, j'ai
froid. Ramène-moi les C'est dur de
vieillir des fois. J'ai j'ai Tu peux
m'amener les parchemins. Je m'ennuie
dans ma prison. Je veux lire les les
belles œuvres de Dieu." Et puis il va il
va il va utiliser le mot abandonner
parce que quand tu es à la fin de ta
vie, tu balances les dossiers.
pas plus tard que hier matin, j'étais un
enterrement de quelqu'un qui qui a
compté dans ma vie. Et quand tu es à un
enterrement, tu sais, à ce
moment-là, il ne reste de ta vie que les
relations humaines. Tout d'un coup, tu
te pardonnez-moi les tu as rien à faire
de la maison, tu en as rien à faire de
la voiture, tu en as plus rien à faire
de la carrière. C'est qui as-tu aimé ?
Qui t'a abandonné ? Qui est resté ? Et
donc à ce moment-là, l'apôtre Paul va
livrer à Timothé des prénoms. Vous allez
vous y
retrouver. Le thème que je voudrais voir
avec vous aujourd'hui, c'est les quatre
raisons pour laquelle on peut
abandonner, arrêter de fréquenter une
église. Il y en a des bonnes, en a des
mauvaises. Si vous voulez bien, on va
faire un examen ensemble.
Timothé, l'apôtre Paul
dit "Demas m'a
abandonné." Ah, c'est le fameux verbe.
Il m'a laissé, il m'a lâché, il m'a
abandonné. Pourquoi ? Par amour pour le
monde
présent. J'étais plus une opportunité
dans sa vie. J'étais un boulet, il m'a
lâché. Cressence, lui, est parti en
gala avec Tit. Ils sont partis
évangéliser ailleurs. Luc seul est avec
moi. Prends Marc. Retenez bien ce
prénom. Marc. Prends Marc et amène-le
avec toi. Car il m'est utile pour mon
ministère. et vous réalisez pas mais
cette cette information les jeunes
diraient c'est une
dinguerie parce que quand vous
connaissez l'histoire qu'il y a derrière
il y a du
dossier et puis Paul termine en disant
la première fois que j'ai présenté ma
défense il sait qu'il va mourir juste
avant il a dit ma vie est sur le point
d'être liquéfié une
libation liquéfié je vais donner ma vie
et il dit j'ai combattu le bon combat
j'ai gardé la Crois, la couronne de
justice m'est réservée mais Demmas m'a
abandonné. Crésence est parti. Il va
donner aussi le texte sur Iméné. Iméné
m'a trahi. Et puis il dit et puis au
sujet de Marc,
amène-le-moi. Alors c'est les quatre
personnages de façon très pédagogique.
Au auquel de ces personnages
ressembles-tu ? parce que je vais pas
j'ai je je veux pas a des hypocrites
ici. Une grande partie d'entre nous un
jour a dit "J'en ai marre de fréquenter
les
église. Pour quelle raison as-tu
abandonné ton assemblée ?" En grec,
c'est vraiment un singulier.
Dieu a prévu pour toi que tu es une foi
individuelle mais que ta foi est un
partie collective. Je voudrais peut-être
certains voudraient effacer ce verset en
disant "Tu n'as pas besoin d'une église
locale, tu n'as pas besoin d'être
rattaché quelque part, mais c'est pas
tout à fait vrai. On a tous besoin d'une
assemblée. On des fois on part pour des
mauvaises raisons, des fois on part pour
des bonnes raisons. On va commencer avec
des masses grandins. Abandonné par amour
pour le siècle présent, abandonné par
amour pour le monde présent. À cette
époque-là, l'apôtre Paul, bon, il a
jamais été très riche mais là, il est
profondément ruiné. Il a jamais été très
libre, mais là, il est carrément en
prison. Il a jamais été en très grande
forme physique, mais là il est défoncé
et resté à Rome dans des conditions où
l'empereur Néron est sur le point de
décapiter l'apôtre Paul. Vous savez
pourquoi l'apôtre Paul a été décapité et
pourquoi il a pas été crucifié comme
Pierre ? Parce que si vous connaissez
votre Bible dans les livres des Actes et
là c'est une petite information pour
ceux qui ont quelques années avec Dieu,
euh il est citoyen romain et un citoyen
romain ne peut pas être crucifié. Et
c'est pour ça que l'apôtre Paul a été
décapité quelques quelques semaines ou
quelques mois après avoir écrit cette
lettre qui est la dernière qui est de
Timothé. Donc je je reviens à Demmas.
Démas l'a lâché à un moment de
vulnérabilité et Desmasse l'a lâché pour
une opportunité par amour pour le siècle
présent. Et c'est ça qui fait mal à Paul
parce
que c'est pas une belle
raison. C'est c'est pour faire de
l'argent probablement parce que le mot
Thessalonique, il est parti pour le
monde présent et à Thessalonique.
Thessalonique, ils étaient à cette
époque-là. Vous vous avez peut-être un
peu de géographie. Vous voyez la Grèce,
la Turquie, vous voyez un petit peu dans
votre tête au nord de la Grèce, il y a
un pays dans lequel est né d'ailleurs
Alexandre le Grand quelques années
auparavant qui s'appelle la Macédoine.
Et la capitale économique de la
Macédoine, c'est la ville de
Thessalonique. Et à ce moment-là, il y a
un certain Ignacien qui est en train de
construire la plus grande autoroute, la
plus grande via Innia qui va traverser
entre l'Europe et l'Asie. Et donc c'est
le Carrefour économique, c'est the place
to be. C'est le Dubaï de l'époque, c'est
ce que vous voulez. C'est là où les
avions s'arrêtent, c'est là où il faut
être si tu veux faire de l'argent. C'est
là où si tu veux faire partie des anges
de la téléréalité, tu dois poser poser
tes valises. Et pour et pour Demmas, il
a il en a un petit peu marre de la vie
chrétienne dans lequel c'est que des
galères.
Combien honnêtement peuvent me dire que
un jour ils sont dit
l'église je
m'ennuie, j'ai la
flemme. Puis de toute façon la louange
elle est nulle, le prédicateur il est
trop long. C'est
vrai. Pour la louange, je sais pas. Mais
pour le prédicateur en général, tu as
raison que ça soit un prêtre ou un
pasteur, des fois tu t'ennuies, t'oses
pas ronfler, tu regardes ton téléphone
portable, tu dis si c'est pour regarder
mon téléphone portable autant que je
reste à la maison. Tout ça, j'entends.
Mais est-ce que tu te rappelles l'époque
où tu étais enthousiaste et enflammé
d'aller à l'église ? Il y a une période
où après ta communion ou après peut-être
ton baptême, tu étais là et et c'était
toi qui amenait tes amis à l'église.
Sauf que tu t'es
fané. Et ça c'est un petit peu comme
dans un dans une dans un couple. Les
trois premières années, on est amoureux,
on est in love, il y a des papillons.
C'est la même personne hein avec
laquelle tu traînes depuis 4 ans. Mais
il y a moins de fleurs, il y a moins de
paillettes dans ta vie parce que le
sentiment amoureux s'effané et il va
falloir grandir, il va falloir mûir.
Passer de d'être amoureux à aimer. Et
aimer,
c'est dans les bons, dans les mauvais
jours, dans la santé, dans la maladie,
jusqu'à ce que la mort vous sépare. Quel
programme le
mariage, c'est pareil avec l'église. Il
y a un moment où l'église c'est des
paillettes, c'est des papillons, c'est
des moments géniaux, c'est un concert,
c'est cela. C'est tu étais en flamme, tu
étais et puis après au bout d'un moment,
tu
dis la nature est horreur du vide.
Lorsque tu perds ta passion pour
l'église, ta passion pour les autres,
bon ben tu l'as renvoie par quelque
chose. Peut-être tu vas rencontrer
quelqu'un.
C'est c'est pas mal en soi. Peut-être tu
vas avoir une promotion, tu seras plus
disponible le dimanche pour aller à
l'église. Tu dire je vais compenser, je
vais regarder sur YouTube. OK, à court
terme ça tient. Mais au bout d'un
moment, tu as plus
d'attache et tu es juste un
vagabond. Et là, il y a un
sujet. Il y a deux façons de quitter
l'église. Soit c'est un prétexte, soit
c'est un processus.
Il y en a juste un prétexte, il suffit
qu'il y ait une occasion et hop, tu
disparaît. Pour certains, pour
certaines, c'est plus un processus.
C'est progressivement tu te détaches. Au
début, tu as raté un dimanche puis deux,
puis ça t'a pas très ça t'a pas vraiment
manqué. On va dire honnête. Et puis tu
vas dire je m'y retrouve plus. OK ? Sauf
que l'église, on y va pas que pour s'y
retrouver, on y va pour donner aux
autres. J'entends pas beaucoup de de
Amen. C'est OK, c'est OK. Non mais fait
de la tête, c'est normal. Soyons
vrai. Mais on va aussi à l'église pour
les autres, pour un
sourire, pour participer. D'accord. On
nous sommes deux. Je te remercie d'avoir
dit amen. Nous sommes deux. Mais vous
voyez, on est profondément égoïste.
Voilà la vérité. Et ça l'apôtre Paul
pour quelqu'un qui a toujours le jouet
le collectif et l'apôtre Paul, il a
toujours cherché à faire grandir les
autres et ben il vit mal.
Après, il y a un deuxè raison. Donc là,
je vais dire, allez, une grande partie
d'entre nous, et je m'inclus, 70 80 %
quitte l'église juste pour la flemme. On
va pas se chercher d'excuses, peut-être
un prétexte mais juste tu en avais plus
trop envie, tu t'es laissé
tranquillement bercer et tu as
disparu. Grand de il y en a certains qui
ressemblent non pas à Demmas, premier
cas majoritaire, qui ressemblent à
Iméné. Et ça c'est purement évangélique.
Et là on va se moquer de nous-même parce
que franchement on il y a un sujet dans
nos
églises. Les catholiques, vous êtes
protégés de ce deuxème cas. Tous les
catholiques qui nous regardaient pour
une fois vous êtes protégés. C'est
vraiment un truc protestant ce qui va se
passer. Iméné ça devait être un
protestant. C'est pas possible. Iméné
c'est quelqu'un qui a bâti avec Paul
l'église de Rome qui a fait les voyages
et ils étaient super. Sauf que
Iméné, il en a marre qu'on ne
reconnaisse pas son
ministère. Et donc un jour, il
dit "Moi là Paul, je quitte, je vais
faire mon auto-entreprise
chrétienne. Je vais devenir un ministère
international de la
gloire et de et je sais pas pourquoi
c'est vrai ou c'est pas vrai ? Il y a
Gadel Malay, il nous a pulvérisé. Gadel
Malay dit un protestant, c'est un
catholique qui s'est mis à son
compte. Ça va tuer. C'est à Cato qui m'a
dit ça. Ah, j'étais en pls quand j'ai
entendu ça. J'ai dis tellement vrai.
Alors, j'ai dit les évangéliques, c'est
encore la version au-dessus. Tu vois et
tu vas à Kinshasa, tu as pas une église
dans chaque rue, tu as deux églises par
rue. Ils sont tous cousins là-dedans.
Mais c'est pareil à Saint-Denis et c'est
pareil partout. On est les champions du
monde de la division. Sauf qu'on va pas
appeler ça division, on va appeler ça
l'implantation.
On a des iménés de partout et à chaque
fois il y en a un qui va sortir une
théologie qui fait que ça justifie que
son église est
meilleure. Et du coup Iméné, il a il a
balancé un scoop, il a fait des études,
tu vois, et il a regardé, il a dit "Je
dis que la résurrection d'entre les
morts a déjà eu lieu." L'apôtre Paul dit
"Mais c'est n'importe quoi." Et du coup,
ils ont commencé à s'embrouiller avec
des questions théologiques. Et l'apôtre
Paul a dit "Mais il méné là ?" Et tu
sais l'apôtre Paul, faut pas le fâcher
hein, il a un caractère fort
l'apôéné et Philette, vous êtes une
gangraine. Vous êtes en train de pourrir
l'église de l'intérieur avec tous vos
théologies foireuses et vous êtes partis
non pas par amour pour le siècle présent
mais iméné, vous êtes partis par orgueil
spirituel. Vous aviez juste envie de
vous réaliser et comme vous aviez pas
une place suffisante, vous étiez
tellement vous aviez tellement envie de
grandir spirituellement. En vrai, vous
avez juste envie de
grossir et et je sais pas pourquoi mais
je vais envoyer un scude. Désolé pour
tous mes collègues, c'est
essentiellement les jeunes
mâles entre 17 et 25 ans qui sont qui
ont la tentation d'imer. Je sais pas
pourquoi, je devais en faire partie
aussi, mais les jeunes gars, ils ont
besoin de se réaliser et c'est les
premiers clients des nouvelles
auto-entreprises de type implantation.
Parce que lorsque tu vois un jeune gars
et que le gars il a plein d'énergie et
que tu lui vends une place, moi un jour
à MLK, je vous dis un petit peu les
secrets mais bon c'est pas grave hein,
c'est c'est prescrit. On a été encore à
MLK1. Un jour, je vois des jeunes gars
mais incroyables nés à l'église des
enfants. Super bonne connaissance
biblique. Un jour, il y en a qui vient
pasteur, j'ai une révélation sur la
Bible. Je dis OK, vas-y. Et ça commence
bien. Et puis il me dit voilà, j'ai une
révélation. En fait, la trinité ça
n'existe pas. OK,
d'accord. Ouais, je crois en Jésus seul.
Je dis OK, bon ça se discute. Vas-y,
prends texte numéro 1, contrexte,
argument. Il me dit "J'ai besoin de
parler avec toi, je peux avoir
rendez-vous
Moi je dis moi j'ai ma femme à la
maison, il y a les enfants et tout. Lui
il est un célibataire de 17 ans, il il a
du dor hein. Moi, je peux pas matcher
là-dessus. Ben, j'ai dis mais en 20
minutes, je vais et puis bon,
honnêtement, il avait pas envie d'être
convaincu. Donc ça commence à faire une
joute de argument contre argument. Et
c'est ce que dit l'apôtre Paul au sujet
d'Iméné. Il dit, il m'aé, il dit évite
les disputes de mots qui servent à rien.
Il y en a, ils vont t'embrouiller la
tête. Ils se sont écartés de la vérité
en prétendant que la résurrection a déjà
eu lieu. Ils sont en train de détourner
plusieurs de la foi. Et moi, j'ai vu ces
jeunes là, ces jeunes
gars, c'était les meilleurs. Mais je dis
à papa Christophe, papa Christophe,
pourquoi il quitte MLK ? Parce qu'en
fait, il y a plein de gens qui quittent
aussi. Vous vous avez l'impression que
cette église, elle grandit. Oui, elle
grandit parce que y a 3000 qui arrivent
mais il y a 1500 qui partent.
C'est normal hein, ça fait partie de la
vie et pour certains c'est des cas
iménés.
C'estàd je vais développer un
ministère, je comprends le truc
mais arrêtons les disputes au sujet où
où la Bible est presque un prétexte. Et
je demandais à pasteur Christophe, j'ai
dit pourquoi pourquoi pourquoi ils sont
partis ? Puis un j'ai découvert le
potose, ils avaient été nommés
prédicateurs ailleurs. Moi j'avais pas
j'avais pas matché, j'avais pas fait une
offre de
poste. J'ai dit là Christophe faudrait
qu'on mette des médailles. On va mettre
truc chrétien du futur, euh je sais pas
moi, prédicateur intergalactique en
puissance et tout. Non mais on est on
est on manque de titre. Moi je dis le
jour où Elion Musk ou je sais pas qui va
coloniser Mars, je sens qu'il y a un
pasteur qui va avoir comme
titre pasteur de la terre et de
l'espace. Je je vois le truc arriver.
Pour l'instant, on reste avec la gloire
céleste internationale mais je sens que
quand on va toucher les
étoiles, on va aller très très
haut. Et Dieu nous regarde du haut du
ciel. dit quelle petite bande
d'orgueilleux quand même. Et j'en fais
partie. Honnêtement, quand j'ai démarré
l'église aussi, je pensais que j'allais
révolutionner le monde et que j'allais
faire la meilleure église du monde. Et
là, je pense qu'il y aurait un prêtre
catholique qui dirait "Ah, tu commences
à comprendre le petit jeune. Mes amis,
il y a aucune institution qui est
parfaite et on veut tous réinventer le
monde. Mais en vrai, il faut séparer
qu'est-ce qui est orgueil, besoin de se
réaliser et qu'est-ce qui est vraiment
révélation biblique." OK ? Bon, je vais
je vais nuancer tout ça. Grand 3, des
fois, tu as le droit de partir aussi
parce que tu en as marre. Et autant
partir sous la forme d'iméné, c'est
dommage parce que ça va juste créer du
conflit pour pas grand-chose. Autant
grand 3, l'apôtre Paul
dit sous-entendu, j'ai laissé Crescence,
j'ai validé le départ de Crésence qui
est parti pour la gala. La gala c'est,
vous voyez, c'est le nord de la Turquie.
C'était un peuple qui a vraiment, c'est
l'épitre de Paul au Galate. Je sais pas
si vous vous rappelez, c'était des gens
très intéressants, très réfléchis. Et je
pense que Crescence est resté
nostalgique de cette église de Galassie
qu'il avait beaucoup aimé. Pour
certains, vous avez une église en
Martinique, vous avez des très bons
souvenirs d'une église au pays,
peut-être en province où vous aviez
votre place, où on vous disait madame,
on vous disait monsieur, vous aviez vos
amis et vous avez la
nostalgie. Et quelque part, si vous
aviez une mutation professionnelle, vous
diriez pas non. Oh, OK. parce que on a
des bons souvenirs mais parfois quand il
retourne d'ailleurs c'est plus pareil
parce que entre en 15 ans les choses ont
bien changé et après c'est la grosse
descente et le le choc émotionnel quand
tu penses que tu vas retrouver la même
église mais ça a rien à voir. Le pasteur
a changé, les anciens ont changé là tu
es plus personne, tu t'attendais
eux.
Donc est-ce que c'est possible de
quitter une église, une assemblée même
si le verset nous dit "N'abandonnez pas
notre assemblée". Bien sûr que c'est
possible à condition que tu te
réattaches quelque part mais ne pars pas
pour rien. Si tu pars, pars pour un
projet.
Crance et Tit ont demandé à Paul, Paul,
est-ce que tu nous permets de quitter
ton église ? On va partir, Crésence va
partir en Galatie, Tit va partir en
Croatie, en Dalmatie. C'est la Croatie.
Et on va on va on sent qu'on a plus rien
à te donner Paul. On est arrivé au bout
de cette saison, c'est OK. Oui, tu peux
quitter une assemblée, tu peux quitter
MLK, tu peux quitter un lieu parce que
tu sens que cette saison est arrivée où
une nouvelle ère commence. C'est bien,
mais ne pars pas pour des mauvaises
raisons. Si tu pars, pars pour un vrai
projet de foi. Que ça soit pas que pour
la carrière ou pour le déménagement, que
ça soit pour une église qui te plaît,
dans lequel tu vas t'investir, dans
lequel tu vas vous
êtes et là oui, tu vas donner du
nouveau. Si tu dis écoute pasteur Ivan,
il y a trop de monde cas, moi je trouve
pas ce que je peux donner. Je comprends,
je comprends. Après, je pas vous
mentir, je vais faire la tête.
parce que je suis très humain et on a
tous beaucoup de mal à vivre le fait que
des gens partent. Est-ce qu'il y a des
parents dans la salle qui ont des ados ?
Préparez-vous. Un jour, la jeune fille
là que tu considères magnifique mais
très
immature, c'est ta fille, elle va venir
et elle va te dire "Au
fait, j'ai rencontré un chéri, je vais
quitter la maison." Tu dis "Comment ça ?
Tu vas quitter qui ?
Et elle te dit "Ben en fait, on a déjà
signé le
bail." Le bail de quoi
? Depuis quand tu travailles ? Mais si
tu veux pour les parents, il y a une
mort à soi mais c'est la nature qui fait
que tu dois lâcher et tu dois laisser la
génération d'après s'envoler.
Heureusement que Paul, il laisse aussi
Crescence et Tite prendre leur envol.
L'oiseau quitte le nid et c'est le
boulot de Paul de travailler sur ses
émotions à lui et de bénir le départ des
deux. Bon, je suppose que quand ils ont
eu l'entretien sur le moment, l'apôtre
Paul a dit "Mais pourquoi on est bien
ici ? Mais qu'est-ce que tu vas aller
faire ailleurs ?" Et puis ça a convaincu
personne. Ils avaient déjà leur idée. Il
dit "On part, c'est OK." Et Paul les a
bénis. Je voudrais là parler à tous mes
collègues, tous les prêtres, tous les
pasteurs qui aiment prendre soin du
troupeau. Il y a un moment, tu as
confondu ton troupeau et suite de Jésus
d'ailleurs, mais c'est pas grave. Euh
c'est Dieu. L'église, elle appartient à
Jésus-Christ, pas à toi ni à moi, hein.
Les gens sont libresin. Et et mais c'est
toujours douloureux quand quelqu'un pour
qui tu as investi travailler mais part.
Et après un grand leader, c'est celui
qui laisse les autres aller à l'étape
d'après et aller plus haut. Amen. Je
veux juste rendre hommage à quelqu'un.
C'est rare que je donne des noms comme
ça parce que c'est dangereux, mais je
vais rendre hommage
à un homme qui a créé pour moi lorsque
j'étais ado l'église de mes rêves.
C'était l'église de Montréal du pasteur
Claude Wood, l'église Nouvelle Vie. Oh
purée, qu'est-ce qui m'a motivé lui et
puis toute la génération des jeunes
gars, on s dit on veut être comme Claude
et tout. On prenait un accent québécois
à deux balles parce que on essayait
d'avoir la même onction que lui. Et du
coup, on en mettait des des mots
québécois, tu vois, comme ça c'était
plus d'onction. C'est vraiment les
modes, ça fait marrer Dieu mais c'est
comme ça. Donc bref, pasteur Claude
c'était the big boss et puis il avait
des gars avec lui, des filles avec lui
et progressivement tu sais quand quand
il y a on dit à côté des grands chaînes,
il y a pas beaucoup d'arbres qui
poussent donc tu as pas beaucoup de
place non plus.
Et au bout d'un moment, il y a des gens
qui sont allés voir Claude en disant "Au
fait pasteur Claude, est-ce que ça
serait
envisageable qu'on se
barre, qu'on abandonne et qu'on aille
ailleurs, qu'on aille implanté et cetera
?" Je ne sais pas ce qui s'est passé,
donc je suis assez libre mais j'ai vu
que la vidéo infinée du moment où
pasteur Claude à
l'époque avec son meilleur adjoint dit
"Je bénis l'implantation de l'église de
la chapelle. qui était juste à quelques
kilomètres et qui va lui faire perdre
entre guillemets tous ses meilleurs
leaders et c'est tous ces ces jeunes
donc tout le potentiel de l'église
nouvelle vie. Mais tu vois là où des
mauvais leaders auraient dit "Ouais,
c'est une division, c'est pas bon." Je
me rappelle que Claude avait fait cette
publication disant que Dieu bénisse la
chapelle, on va les aider et même on va
les aider financièrement. Ils nous ont
pris le bras, on va leur donner
carrément le corps entier. Et ça c'est
c'est classe. Je sais pas comment ça
s'est passé. Je sais que Nouvelle Vie va
ouvrir Montpellier. Bonne chance à vous.
Que Dieu vous bénisse. Grâce de Dieu sur
Montpellier. Mais je sais pas comment
Claude il a réagi la première fois. Il a
dû entendre
l'affaire. Quand un de ses meilleur
pasteur dit "Je vais implanter à
Montpelier en France, c'est encore un
qui va
partir." Et ben, je me rappelle la vidéo
de Claude en disant "Bonne nouvelle,
nouvelle vie implante à Montpellier." Je
dis "Ça c'est un leader
intelligent. Ça c'est un leader
intelligent qui accepte que les autres
aillent là où il est pas allé. Amen. Qui
n'a zéro jalousie, qui lâche le désir de
contrôle. Amen. Je parle à tous les
responsables de service dans la salle, à
toute personne qui a du leadership, les
personnes sur lesquelles tu comptes le
plus, le jour où ils te disent "Je pars,
comment tu réagis ?" Béni.
E je vais dire un petit
secret. On revient toujours dans un
endroit dans lequel on a été aimé.
Et donc si tu les as assez aimés, tu les
reverras.
Si jamais tu les as pas aimé, ils
partiront. Mais je peux vous dire une
chose, je sais pas si c'est bien, mais
je voudrais que vous soyez tellement
aimé à MLK que vous essayez toujours de
retrouver un endroit dans lequel vous
êtes assez aimé. Et puis un jour, on se
recroisera. Un jour, je passerai
peut-être à Tananarive ou à ou à
Kinshasa ou à Braza et puis vous dire
"Ah, on a vécu des moments où on s'est
senti aimé."
Ça c'est beau. Ça c'est beau. Je sais
pas d'où tu es toi qui regarde en ligne
mais n'hésite pas à mettre l'endroit où
tu es sur la terre. Et voilà, je je veux
rester proche vous de vous de cœur.
J'aimerais je suis pas un bon pasteur
parce que j'ai pas le temps pour vous
donner assez pour être assez avec vous.
Je suis assez transparent aujourd'hui,
mais je culpabilise beaucoup du peu de
temps que je vous donne. Mais
euh mais on a un sauveur qui compense
tous mes manqué. Le Saint-Esprit est
avec vous là où vous voyagez, là où vous
êtes et ça c'est juste beau. 4e et
dernier
point. Donc je voudrais encourager, vous
avez compris, en grand tous les crés et
tous les
titres. Faites beaucoup mieux que ce
qu'on a pu faire ici. Et puis un
moment, on arrive à Marc. Alors Marc,
j'ai mis un peu d'ombre parce que à la
base c'est un conflit.
Grand 4 marque abandonner l'église suite
à l'épuisement et les
conflits. Il y a eu un gros
clash quand l'apôtre Paul avec son
équipe dans lequel Marc faisait partie
et un certain Barnabas très positif, on
appelait l'homme de l'encouragement
Barnabas, ils étaient allés au milieu de
la Turquie et puis comment vous dire
mais l'apôtre Paul c'est un peu un
leader du genre marche ou
crève lorsque tu as un moment de splin
un moment de dépression pression va pas
dire à Paul je me sens pas
bien parce que Paul il aime pas les
chaot leader qui si tu as un bras cassé
tu vois moi j'ai un bras cassé je hurle
bah l'apôtre Paul j'arrive avec un bras
cassé en disant purée j'ai cassé mon
bras l'apôtre Paul dit oups un bras
cassé moi j'étais lapidé laissé pour
mort le deuxème jour j'arrivais pas à
marcher. Qu'est-ce que tu crois ? Je me
suis revé mais bouge-toi. L'apôtre Paul,
tu lui dis j'ai peur de l'eau. Il dit e
oh, j'ai fait naufrage. Oh, tu as qu'à
nager. Tu sais, il y a ce genre de
leaders qui ont des attentes et mettent
un
niveau que ça te vide, que ça t'épuise.
Vous en avez eu des comme ça dans votre
vie qui qui vous disent pas juste vient
le dimanche, le leader qui te met la
pression pour venir mardi, vendredi,
réunion de prière, jeûne et tout, tu dis
"J'en peux plus là.
Et je pense que l'apôtre Paul, c'est mon
intuition, comme il est très exigeant
avec lui-même, il est très exigeant avec
ses
équipes. Et il y a un moment où Marc qui
a une personnalité différente devant la
quantité de difficultés, l'apôtre Paul,
plus tu
souffres, plus tu souffres, c'est OK,
c'est normal, tu suis Jésus. Oui. Tu tu
es prêt à mourir pour lui ? Je t'ai dit,
est-ce que tu es prêt à mourir pour
Jésus ? Si tu réponds pas, tu dégages
parce que la réponse est oui, je suis
prêt. L'apôtre Paul, il dit de du début
à la fin, il a dit s'il faut mourir pour
Christ, la mort mais un gain. Bon,
excusez-moi, je suis pas mentalisé comme
ça. Moi moi à la base quand on me dit
mourir, je dis je suis
contre. L'apôtre Paul, il dit je suis
indifférent. OK, il est dans un schéma
mental waouh costaud quoi. On n'est pas
tous Paul. Et peut-être que ta
personnalité, c'est plus une
personnalité comme Marc. tu es tu as une
sensibilité à fleur de peau. Tu es
quelqu'un qui a des émotions, des
variations. L'apôtre Paul, il comprend
pas ça. Donc tu te sent pas entendu. Et
du coup, parfois dans des
églises, la pression qui était mise sur
les membres, elle était juste
toxique.
Toxique. Tu es dans le surmenage, tu en
peux plus, ça met en péril ta vie
familiale. C'est vrai ou c'est pas vrai
?
Ton conjoint qui peut-être n'est pas
chrétien va se dire "Mais tuabuses là,
ça devient un mauvais témoignage, c'est
trop pour l'église, c'est pas
équilibré."
Un moment Marc il a dit Paul au revoir
je quitte
j'abandonne. Quelques temps plus tard
Marc veut
revenir. Quelle va être la réaction de
Paul
? Bah le fusil.
Marc, il a voulu venir. L'apôtre Paul
nous dit dans Acte 15, lorsqu'il a
entendu que Marc était postulant pour la
nouvelle église, il a dit même pas en
rêve, je vais pas prendre avec nous dans
l'équipe un loser qui nous a abandonné
en plein milieu de la Turquie, en
pamphilie. Un mec qui tient pas la
route, qui est pas assez consacré, qui
est pas assez sanctifié, qui est pas
assez et Barnabas a dit Paul, c'est pas
juste ce que tu fais.
Barnabas a dit Marc est beaucoup mieux
que ce que tu penses. On prendra avec je
je et ben on se sépare. Et il y a eu un
clash tellement fort que que l'apôtre
Paul et Barnabas se sont séparés parce
que Barnabas a dit "Je crois en Marc.
Marc a le droit d'être fatigué. Marc a
le droit d'avoir des émotions
différentes et avec lui on va partir
évangéliser." Et Paul a pris Silas,
c'est la fin du texte. Juste petite
aparté, dans quelques semaines, je vais
avoir la chance d'interviewer Donatien
le vaillant, le patron de la Mivilud.
C'est la min la c'est le président de la
la mission interministérielle de
vigilance contre les les les dérives
sectaires. Et oui, on a certaines
églises notamment évangéliques dans
lequelles il y a des dérives sectaires.
Il y a cela aussi et on va en parler.
Tant pis si j'ai beaucoup d'amis grâce à
ça, c'est pas grave. C'était un
euphémisme. Et euh mais oui, il y a des
pratiques qui ne sont pas bonnes et que
au nom de Dieu font exploser les gens.
Voilà, c'est pas forcément conscient
tout le temps mais parfois
sa. Je me dis comment Marc il a dû se
sentir exclu derrière. Vous imaginez le
sentiment de nullité, d'être le loseur ?
Est-ce que quelqu'un a abandonné
l'église comme Marc pour revenir après
? Tout est compliqué hein. Tu t'ins en
plus à MLK faut s'inscrire, c'est
n'importe quoi. Tu vois déjà en
incognito tu as du mal mais alors c'est
en plus faut s'inscrire.
Toi, tu fais l'effort de venir. En plus,
tu as un ticket, un scan à l'entrée,
tout ça. Bon, bref, passons sur le fait
que tu as marché sur ton orgueil, que tu
avais pas trop en venir, tu as préparé
peut-être les enfants dans la voiture,
ça criait de partout, bref, tu es
venu. Tu te sens pas chez toi, tu te
sens pas forcément intégré, tu vois pas
ta place.
1 an, 2 ans, 3 ans, 4 ans, 5 ans, 10
ans, 20
ans. C'est à peu près la période qu'il a
fallu pour que Paul écrive ceci à
Timothé au sujet de
Marc. Il me
manque. Il me manque. Marc, non
seulement c'est quelqu'un de bien, mais
il est très utile à mon ministère.
Et je pense que quand Marc il a reçu la
lettre, il a dû dire "Non mais
j'hallucine. Le mec, il m'a
viré et maintenant il dit "Bon
allez, est-ce que tu as envie de donner
une chance même si l'église a été
défaillante envers toi
?" Monsieur Marc, bravo. Peut-être
monsieur Marc, c'est une mademoiselle
ici, c'est une dame, c'est quelqu'un
dans cette salle ou devant son écran. Et
si jamais tu redonnais une chance à
l'église en tant que corps
collectif, je veux dire, j'ai essayé d'y
retourner mais je sens que je ne suis
plus des leurs. Ce chant, il m'a touché.
Ce chant, il a été écrit par Laurine. Je
vais vous inviter à l'écouter.
Parfois, il faut vraiment travailler sur
soi pour redonner une chance pour
redonner d'une chance à
[Musique]
l'église.
Père, je n'ai jamais voulu te quitter.
Comment garder confiance en ta bonté
quand mes
frères ont partout voulu m'effacer
condamnant ma vie au nom de ton amour
père vraiment toi que je vois là dans
cette
famille prenant charité tant de foi
sainteté cloisonné au milieu des lois
qui me rappellent à chaque cœur que je
ne suis plus dès le l'ure. Est-ce le
prix infligé pour approcher mon seigneur
? Car l'homme reste l'homme oui si
faible et la chair mais mon Dieu reste
Dieu mais mon cœur de la guerre. Donc
quand mes blessures sont telles que je
ne peux plus y croire,
rappelle-moi
quel quel Dieu tu es.
Père, je suis partie si loin de toi. Je
n'arrive plus à faire la part des choses
en moi. Est-ce la
blessure ou l'art en cœur que j'alimente
comme un clou infecté qui consume mon
cœur et ne fait qu'en venimer la
véritable douleur ? Car l'homme reste
l'homme. Oui, si faible la chair. Mais
mon Dieu reste Dieu, même au cœur de la
guerre. Donc quand mes blessures sont
tells que je ne peux plus y croire.
rappelle-moi, rappelle-moi,
rappelle-moi que tu n'es pas ce Dieu qui
m'abandonne, me conditionne. Ne me
laisse pas croire à
ça. Mais je te prie, éloigne-moi,
garde-moi loin de l'orgueil qui
m'aveuglé qui de mes pass.
Appelle-moi encore une fois que mon
sauveur n'est pas ce que je vois si
bas. Car l'homme reste l'homme. Oui, si
faible la chair. Mais mon Dieu reste
Dieu, même au cœur de la guerre. Quand
mes blessures sont telles que je ne peux
plus y voir,
rappelle-moi
quel Dieu tu
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
es. Je pense que c'est important d'être
très vrai et très honnête.
Euh c'est c'est mon c'est mon objectif
pour l'église Melka. Alors, j'ai demandé
à deux personnes de m'expliquer et c'est
Christophe et
Élise. Euh est-ce qu'ils ont un jour
arrêté de fréquenter les églises ? Si
oui, pourquoi
? Et je vais commencer peut-être avec
toi Elise. Je vais essayer d'être
galant. Euh en quelques mots, je je vais
essayer sans trop trahir ton histoire.
Moi, je t'ai connu euh tu avais même pas
18 ans aussi, tu étais étudiante. Tu tu
donner pas seulement ta vie mais tous
tes weekends pour
l'église. On parlait de Dieu, je t'ai
vu, je suis assez sensible parce que ça
rappelle des souvenirs dans les rues,
dans les facces et tout ça, on a on
parlait de Dieu et on voulait vraiment
que les églises soient pleines. Voilà.
Et puis tu es même allé plus loin parce
que avec ton mari quand tu t'es marié,
vous avez fait le le prix le risque
d'aller servir Dieu et
cetera. Pour faire les choses courtes
progressivement,
euh l'église est devenue douloureuse
pour
toi. Euh tu as eu des blessures avec ton
mari et je sais que aujourd'hui tu as du
mal à revenir dans une église. Je te
remercie d'être là
aujourd'hui. Ma question
est-ce que c'est facile ? de revenir à
l'église. Non, c'est pas simple. Pas
simple parce qu'on est souvent en
hypervigilance et on se
protège de ce que de ce qui pourrait à
nouveau nous arriver ou protège
enfants. Mon père est pasteur et
donc moi j'ai
connu la passion pour les connu cet
engagement à 100 %. Euh et j'ai aussi
connu l'envers du décor. L'église, c'est
pas qu'une structure qui est protectrice
et bienveillante. Euh ça devrait l'être.
Mais il y a aussi euh beaucoup de
pression mis
sur sur les personnes pour par profit
par profit pour faire fonctionner des
organisations. Euh donc du temps, quel
type de pression ? euh donner disons les
choses euh de de donner du temps euh
servir euh contrôler les les moments de
présence, contrôler aussi l'argent qu'on
donne. Euh on vérifie la fidélité euh
qu'on a à Dieu euh en fonction euh euh
voilà de ce qu'on peut donner. Euh mais
au-delà de ça, il y a aussi une
manipulation euh qui s'installe, une
espèce de dépendance euh euh affective,
émotionnelle, spirituel à ces gens qui
ont euh qui ont une influence dans
l'église. Et je parle pas que des
pasteurs parce qu'en fait, il y a aussi
des responsables ou des gens euh qui ont
cette influence qui est malsine, qui ont
utilisé quelque part ton désir de plaire
à Dieu pour abuser quelque part
spirituellement de Oui, tout à fait.
pour euh pour vous dire la manière dont
vous devez euh vivre, la manière dont
vous devez penser. Et à partir du moment
où ça rentre plus en ligne de compte
avec ce que ce qu'il pense, et bien vous
êtes exclus, vous êtes
rebelle. Et c'est à un moment donné, on
était plus en on était plus on vivait
plus en congruence avec ça. On était
plus aligné euh sur le regard des autres
sur toi parce que
après ton mari et toi vous servez Dieu à
fond puis vous arrêtez. Hm.
Pendant un temps, tu vas plus à
l'église. Oui. Qu'est-ce que les gens
disent ?
Les gens disent qu'on est rétrograde,
qu'on abandonné
Dieu, les gens nous
critiquent. Euh on remet en cause notre
sincérité. Wou ! Et tu veux protéger tes
enfants là-dedans ? Oui. Est-ce que
comment faire ? Parce que euh quand
l'église a été un lieu dans lequel on a
souffert, on a à la fois envie, tu es tu
es tu as l'air d'être une maman assez
protectrice quoi, avec ton mari euh pour
que tes enfants ne revivent pas les
mêmes types d'abus, mais qu'ils aient
une vision positive de l'église. H on a
en fait, on a expliqué tout ce qu'on a
vécu, on l'a vécu avec eux et on a
beaucoup discuté de tout ça.
et on a toujours faire le fait la
distinction entre la foi et
l'organisation qui est l'église et que
c'était pas l'un ne conditionnait pas
l'autre et en fait on a vécu notre en
fait cette cette cassure là cette
brisure on l'a voulu aussi pour protéger
nos enfants de de cela et de cette
amalgame.
et ils
ont développé une fois sincère en dehors
de de finalement de de ces structures,
de cette organisation. Comment alors
comment tes enfants s'ils vont pas à
l'église, tu as pu compenser par quel
système pour qu'ils aient le collectif ?
Euh au fur et à mesure, ils ont été dans
des colonies, dans des camps chrétiens,
dans des rassemblements qui ont permis
qui tissent quand même des liens parce
que c'est vrai que pour nous, c'était
important. On s'est rendu compte que euh
ils avaient besoin d'avoir des amis de
leur âge, de qui partagent les mêmes
valeurs. Euh donc on ne va pas plus du
tout à l'église hein, on y va quand même
de temps en temps, mais prudemment mais
prudemment. Et c'est vrai que être
membre d'une église, par exemple, pour
nous, c'est compliqué aujourd'hui et
c'est pas quelque chose qu'on qu'on
souhaite parce que on veut pas mettre le
doigt à nouveau dans l'engrenage. Ouais.
Et c'est pour nous important aussi
de de de comprendre que il faut toujours
avoir ce discernement euh de
toujours utiliser ce libre arbitre qui
qui est nôtre et de d'être t de toujours
fonctionner par conviction et pas parce
que d'autres nous dictent ce qu'on doit
faire.
Ouais. Merci pour ton courage, merci
pour ton témoignage. Je pense que ça
parle à beaucoup et puis je me rappelle
cette jeune fille hier. Ouais.
qui est venu et qui m'a dit de tout le
message que j'ai préféré c'était le
témoignage de la de la dame de la blonde
parce que ça c'est ça qui me parlait et
elle-même elle a
vécu euh trop dans des églises un manque
où la structure passait même avant ta
vie personnelle avec Dieu. Euh merci
d'être venu, merci de nous de donner une
chance, merci de parler à des gens
aujourd'hui. Et papa Christophe, toi tu
as une autre histoire très différente.
Je voulais qu'il y ait un panel assez
représentatif. Bon, famille très
croyante au Cameroun, papa à l'époque
déjà très engagé avec Dieu, voilà euh
famille pratiquante. Sauf que toi, tu es
un jeune homme à cette époque-là, en
1985,
célibataire et très libre, qui arrive à
Paris. Tu vas où à l'église ?
Donc j'arrive à Paris, je sais pas où
aller. J'appelle un ami qui me qui
fréquentait la même église que moi au
Cameroun et qui me donne une adresse à
Saint-Denis. OK. Donc j'y
vais. Donc je commence à y aller assez
régulièrement mais j'étais seul au
milieu d'une
foule. Donc personne ne faisait
attention à moi. Et je signale que en
arrivant déjà j'avais quelques soucis
dans ma vie spirituelle. Souci du fait
que j'étais beaucoup dans la
culpabilité. Culpabilité parce que je
n'arrivais pas à vivre comme je pensais
que Dieu voulait veut veuille que je
vive. Donc cette culpabilité récurrente
permanente donc faisait que je n'étais
pas souvent très encouragé. Donc même
quand tu allais à l'église, ça rajoutait
et tu avais l'impression de d'être un
mauvais mauvais croyant quoi. Mauvais
chrétien, mauvais chrétien au milieu de
toute cette foule là. Et petit à petit,
j'ai commencé à me détacher de l'église,
détacher de l'église et m'occuper de mes
choses à moi. On dit la la nature a
horreur du vide et j'ai rempli ma vie
d'autre chose que de ma relation avec tu
étais des masses par amour pour le monde
présent. Alors, juste par amour pour le
monde présent, je vais faire une
dédicace parce que le monde était beau
ou plutôt était belle parce que dans
cette période où tu es hors église, tu
rencontres une demoiselle formidable qui
s'appelle Christianne. Je suis en tout
cas l'une des plus charmantes dames
demoiselles que j'ai jamais
connu. Voilà donc qui s'appelle
Christiane. Vous vous mariez ? Non. Oui,
je m'en tiche d'elle
d'abord et après
donc chemin faisant, on se marie, on se
marie et je sais pas si c'est une suite
logique mais on a un enfant. D'accord.
Mais sans être allé à l'église, sans
aller à l'église, sans ni pour le
mariage, ni pour la présentation, je
suis marié hors église juste la mairie
avec d'ailleurs une un petit juste un
petit nombre, un mariage très très
discret. Hm. Alors Sarah
Sarah va quand elle quand elle naît, tu
invites des amis je crois et la famille.
Déjà quand Sarah naî, je fais venir ma
mère sur la demande de mon épouse parce
que ma maman ma femme avait dit si j'ai
un bébé, elle avait dit à ma maman
est-ce que tu pourras venir nous aider ?
Normal. Donc je pense qu'il y a Dieu
dans tout ça parce que ma maman arrive
effectivement pour nous aider et maman
étant femme de pasteur, j'ai des amis
qui sont fils de pasteur. Je dis est-ce
qui connaissaient bien ma mère ? Je dis
venez voir. Maman est là. OK. Et un deux
vient, il nous rend visite et dans la
visite il va me poser une question un
peu bizarre et j'avoue que je redoutais
d'ailleurs qu'il me pose cette question.
Il me dit "Où vas-tu à l'église ?"
fils de
pasteur et j'ai du mal à répondre et ma
femme qui est plus spontanée que moi dit
va dire ces choses ne nous intéressent
pas quoi. C'est comme si on m'avait
donné
uncute parce que à ce moment-là
d'ailleurs, j'étais en train de
réfléchir sur ma relation avec Dieu et
ceci c'était un
samedi. Dimanche matin, j'étais à
l'église. Tu es retourné à l'église
? J'étais à l'église où j'ai pleuré
toutes les parce que toute la nuit j'ai
eu le temps de réfléchir à cette
question. J'ai donc j'ai pleuré toutes
les larmes de mon corps. J'ai dit
"Seigneur euh tu sais pourquoi je suis
parti. J'étais incapable. En tout cas,
je vivais une culpabilité permanente.
Aide-moi. Je veux revenir à toi avec
dans une relation qui soit bonne." Donc
c'est comme ça que je suis revenu. Et
c'est dans cette église qu'on s'est
croisé où tu venais avec ta fille ? Oui,
on s'est croisé. Non, juste un peu un
peu quelques années après dans l'église
où on s'est croisé, c'était à Paris 14e.
On s'est croisé donc dans cette église
où je m'étais vraiment bien
investi et ma femme ne venait
malheureusement pas avec moi. Et un
jour, alors qu'on revenait de l'église,
ma fille me pose cette question très
simple. Papa, quand on ira au ciel,
maman ira où ?
très embarrassé par la question de cette
jeune petite
fille lui
dire je sais pas ce serait faux mais je
lui dis si elle donne sa vie à Christ
nous irons tous au ciel c'est la seule
réponse que je pouvais lui donner et
dans la compréhension de ma fille donner
sa vie à Christ c'était aller à
l'église. Alors elle revient à la maison
et va poser une question très simple à
ma
femme. Tu viens à l'église quand
? Déjà je commencais à craindre en
disant ma fille ma femme va dire que je
je suis en train de manipuler ma Ben oui
ma ma fille pour elle. Non. Elle dit je
viendrai mais maman tu viens quand ? une
date
et avec son insistance, elle finit par
avoir une
date. Ma femme lui donne une date. Donc
peut-être en pensant qu'elle allait
oublier, mais ma femme ma fille qui
revient vers moi, elle me dit "Papa,
cette date c'est quand
?" Je lui dis "Et chaque samedi, elle
venait me dire est-ce que demain c'est
la date de maman ?"
jusqu'à ce que cette fameuse date
arrive. Et puis je lui dit "Oui, c'est
ça." Elle est allée voir ma femme, on
dit "Maman, tu as promis donc demain on
va à
l'église." Et nous, on avait éduqué nos
enfants. Les promesses, on les réalise.
Elle avait essayé d'esquiver autant que
faire ce peu. Mais ma fille très tenace,
elle lui dit "Maman, tu as promis."
Et du coup, c'est comme ça qu'on se
retrouve à l'église et c'est comme ça
qu'elle commence à faire à venir
dimanche après dimanche après moi. Alors
je on le temps passe donc on doit sauter
beaucoup d'épisodes mais c'est très
croustillant. Moi, il y a un jour où où
Christian non seulement vient mais on
part un weekend ensemble
et je lui pose la question parce qu'elle
me dit qu'elle veut se faire baptiser.
Donc c'est quand même un retournement de
situation assez incroyable. Et je lui
pose cette question. Je me rappelle très
très bien ce moment-là dans un petit
réfectoire. Je lui dis "Mais Christiane,
quelle est la
prédication qui t'a fait changer ?" Oui.
Alors on était à table et j'entends
rien. Aucune. Aucune. Dit aucune. Oh là
là. Alors je me demande mais est-ce
qu'elle a
vraiment elle a elle veut vraiment elle
a changé ? Et j'ai pas le temps de
terminer ma réflexion qu'elle dit "C'est
la vie de cet homme en me pointant du
doigt."
Je dit waouh Seigneur s'il y a quelqu'un
qui me connaît c'est bien elle avec mes
qualités et surtout avec mes défauts.
L'as-tu rendu aveugle ?
Mais son engagement était sincère.
D'ailleurs quand elle m'a dit, je lui ai
dit et j'ai été maladroit. J'espère que
c'est pas pour moi que tu le fais.
J'espère que c'est pour une relation
franche avec Dieu que tu le fais. Moi ce
que je voudrais te dire Christophe,
c'est que je vais défendre un peu le
point de vue christian que je connais
maintenant. Tu as tu as su équilibrer
les choses parce que tu as pas fait
passer l'église avant ton couple. Ouais.
Tu disais que même c'était la nuit des
fois que tu lisais ta Bible pour pas
prendre le temps de ton couple. Parce
que quand je suis revenu à l'église, bon
c'est comme si je voulais rattraper le
temps perdu. Donc j'étais là à fond,
méditation et parfois beaucoup de temps
que je prenais et je délaissais plus ou
moins ma femme et qui me l'a fait
remarquer. Alors je me suis dit pour
l'équilibre de mon couple, tout ce temps
que je passe en tout cas dans ma
relation personnelle avec Dieu, je le
passerais pendant qu'elle dort. Donc je
prenais le temps le soir pour ne pas
vraiment
euh perturber ma vie de couple. La vie
qu'on avait déjà commencé. Ce qui est
beau, c'est que ça donne beaucoup
d'espoir à tous ceux qui ont un conjoint
qui marchent pas forcément avec Dieu. Et
euh et c'est pas une prédication, hein,
arrêtez d'envoyer des liens de YouTube,
hein. Le meilleur message, c'est votre
vie, hein. C'est votre caractère, c'est
votre douceur, c'est votre gentillesse
et c'est le fait que vous fassiez
comprendre à l'autre que l'amour de Dieu
ressemble à ce que vous lui donnez.
Alors, bon courage à vous. Mais c'est
très beau parce que c'était toi la
lettre écrite, comme dit la Bible.
Euh, tu te rappelles le jour de son
baptême ? Je me rappelle le jour de ton
baptême. C incroyable. J'ai pleurer
comme
jamais parce que celle que j'aimais, ma
princesse
Ouais. avait
choisi de s'attacher au Dieu que
j'aimais. Et là, notre relation a
changé. Ah ouais, c'était
beau. Et j'ai vu une progression
fulgurante et d'ailleurs elle était un
soutien pour moi pendant que je moi je
pouvais me décourager. Elle était celle
qui me donnait du
courage. Elle allait loin dans son
engagement où quelques années après,
elle devenait même vice-présidente de la
Fédération protestante de France. Ouais,
c'est fou. Et au niveau de l'église MLK,
elle devenait la vice-présidente.
Voilà, j'ai avec moi un compagnon de
tous les jours qui est ma précieuse
princesse et ma précieuse conseillère.
Waouh
! Bon, la vie elle est pas écrite
d'avance mais que vous ayez été victime
et je sais qu'il y en a un peu comme
Élise
de juste c'était trop ou bien comme des
masses par amour pour les choses
présents. Mais Dieu est le Dieu qui
change le mal en bien. Donc
accrochez-vous, trouvez votre église
locale. On doit se quitter parce que le
temps a passé mais je voudrais vous dire
merci notamment És pour ta
vulnérabilité. Merci Christophe. On va
demander est-ce que vous voulez bien
vous lever ? On
va on va ensemble si vous le voulez bien
que vous soyez devant votre écran
peut-être juste prendre un temps de
prière. Merci Père parce que tu connais
notre fragilité. Il y a pas beaucoup de
héros ou de super chrétiens ou de super
chrétiennes ni dans ce lieu ni devant
leur écran.
Nous sommes des êtres fragiles avec des
résolutions qu'on a du mal à faire
tenir. Mais s'il te plaît, aide-nous à
aimer l'église comme toi tu as aimé
l'église et tu t'es livré pour elle.
Seigneur, l'église, j'en fais partie.
Elle a forcément donc mes défauts et mes
qualités.
Seigneur, aide-nous à bâtir sur la terre
des
relations qui soient belles et qui
donnent envie à ceux qui ne te
connaissent pas de dire "Ce sont
vraiment les disciples de Jésus" parce
que la façon dont ils agissent les uns
pour les autres, ça ressemble à Jésus.
Je demande pardon pour toutes les fois
où j'étais vecteur de tristesse, de
déception. Là, j'aurais dû être vecteur
d'unité. Je prie pour chaque personne
individuellement qui regarde ce message
maintenant. Chaque personne dans cette
salle, rends-nous meilleur, Père et
donne-nous de nous donner pour les
autres comme toi tu t'es donné au nom de
Jésus. Amen. Dans quelques temps, les
amis, pour ceux qui veulent et qui ont
besoin de prière, vous pouvez écrire
à@as
prière@eglisemlk.fr. Il y a toute une
équipe qui prie pour vous, mais vous
pouvez venir également sur le devant et
prier. Sachez que même si vous êtes pas
membre, alors pour si vous êtes membre,
je vous remercie tellement, c'estàdire
vous donnez régulièrement soit de votre
temps, soit de votre argent, soit les
deux. Et c'est grâce à vous que ça
tient. Merci pour votre
attachement. Merci de pas m'avoir
abandonné, de pas nous avoir abandonné.
Vous pouvez pas savoir comme le fait que
vos dons soient réguliers, que ça soit
du temps, de l'argent ou les deux. Le
bonheur et le sourire que ça me donne et
je pense que c'est le bonheur et le
sourire de Dieu. Maintenant, je sais
aussi qu'il y a des personnes qui sont
plus consommatrices qui viennent, qui
prennent et qui repartent. Je vous
invite à passer le pas si vous le voulez
dans la grande liberté.
Est-ce que vous voudriez pas vous
attacher quelque part ? Ça peut être
ici, ça peut être
ailleurs, mais
Dieu veut se servir de toi pour bénir
les autres. Je sais que ça demande un
effort, mais c'est l'étape de maturité
dans laquelle Dieu Dieu te veut. Je
demande pas d'être membre forcément de
l'église MLK, mais rattache-toi à une
église que tu aimeras comme Christ a
aimé l'église. Ça c'est pas facile dans
le monde actuel. Merci pour tes dons de
temps, tes dons d'argent, pour tout ce
que tu fais. Si vous voulez donner,
c'est jeveonner.fr. Si l'église MLK vous
fait du bien, soutenez-nous. Et je
termine en vous donnant une
information. Je bénis tous ceux qui sont
en ambassade, tous ces groupes qui se
réunissent le weekend pour vivre cette
célébration MLK et prendre la sainte
scène ensemble tous les weekends en
ambassade parce que c'est là où il y a
la
communion. Mais je n'ai pas de solution.
Ce matin encore, on n' pas assez de
place, mais hier il y en avait pas et
tout à l'heure il y en aura pas. Il y a
plus de 6400 demande de billets pour
venir à l'église MLK, des billets
gratuits évidemment pour s'inscrire
parce qu'on arrive pas à gérer les flux.
Mais on a que 5000 places. Ça veut dire
maintenant chaque semaine, il y a des
gens qui font l'effort de prendre un
RER, un métro, de venir en voiture, de
galérer pour pour trouver une place de
parking et à qui on dit après 2h de
route au revoir, vous pouvez pas avoir
de place. Moi, je peux vous dire ça me
ça me brise, ça me fend le cœur de voir
ces familles-là qui viennent avec
poussette et enfants et qui ont fait
tant d'efforts et qui ont dit il y a pas
de place à MLK pour
toi. Je donne le maximum. Je voudrais
remercier toutes les équipes techniques
qui font les cinq célébrations avec moi
et aujourd'hui. Merci. On se plie en
quatre, on se plie en 5 mais on n pas de
place. On va devoir si j'avais su il y a
3 ans que ce lieu allait être aussi vite
trop petit.
Si vous m'avez dit qu'avec cinq
célébrations, on n'arriverait pas à
trouver de place, on va devoir
construire un nouvel auditorium
probablement. Les ambassades, c'est
extraordinaire mais ça fait grandir
encore plus. Alors, vous dites amen,
mais moi je vous dis
amen parce que concrètement, je sais que
Dieu peut créer un auditorium exnilo. Je
sais pas si on va normalement l'idée ça
serait de rajouter vraiment une salle de
3000 4000 places sur le côté. Peut-être
qu'on devra déménager, mais j'ai pas de
solution. Et je peux vous dire, mon
cœur, ça me brise de dire à des gens au
revoir et je peux même pas leur dire
"Revenez à 14h parce qu'il y a pas de
place non plus." Et à 9h, il y avait pas
de place non plus. Et à 18h, il y avait
pas de place non
plus. Donc priez pour moi. Que Dieu me
donne une intelligence. Je j'en ai marre
des dettes. J'ai pas envie de faire un
nouvel emprunt.
Mais le Seigneur dit, "Donnez-leur
vous-même à manger." Et je regarde les
cinq pains et les deux poissons et je
dis ça va pas le
faire. Donc soit vous multipliez les
pains et les poissons, soit je sais pas
comment faire. Mais ceux qui le veulent,
aidez-nous parce que c'est pas une
histoire personnelle. Aidez-nous à bâtir
cette église qui pourra donner à manger
à ceux qui en ont besoin. Voilà. Est-ce
que vous êtes fier de de vivre le la
seule star ici, hein, c'est Jésus. Amen.
Il est à la droite de Dieu. Il règne en
majesté. L'équipe, venez sur le devant.
Venez, venez. On va prendre ce chant qui
dit majesté, ta grâce m'a trouvé telle
que je suis. Je vous salue, je vous dis
au revoir et gardez la foi à titre
personnel et rattachez-vous à une
église. Que Dieu vous bénisse.
[Applaudissements]
[Musique]
Me
voici à genoux devant ta
[Musique]
face. Libre par le sang de ta
[Musique]
grâce. Me
voici reconnaissant mon péché.
Mais par la foi
[Musique]
justifiée,
j'ai
trouvé ta vie et ton
amour
parfait car tu t'es
dépouillé pour te sacrifier.
[Musique]
Majesté,
ma majesté,
ta grâce m'a trouvé tel que je suis,
sans valeur, mais pour toi, perle de
prix.
[Musique]
[Applaudissements]
Majesté
majest majesté
par ton amour je suis transformé
à genou devant de majesté
[Musique]
me
[Musique]
Voici confondu devant tant
[Musique]
d'amour, je pardonne aussi à mon
[Musique]
tour.
Me
voici et tu désires me combler.
me conduire dans ta
sainteté et j'ai
trouvé ta vie et ton
amour
parfait car tu t'es
dépouillé pour te sacrifier.
Oh
[Musique]
majesté,
majesté ta grâce m'a trouvé tel que je
suis.
sans valeur mais pour toi perle de prix
nous chantons
majesté majesté oh
majesté majesté par ton amour seul par
ton amour je suis transformé
[Musique]
à genou devant
Ta
majesté majesté
majesté
ta
grâce est seul ta grâce m'a trouvé tel
que je
suis sans bal pour toi perle de prix
nous chantons Oh
majesté ! Oui,
majesté !
Majesté
! Par ton amour, je suis
transformé. Genou devant ta majesté.
Par ton amour, je suis
transformé. Je devant ta
[Musique]
majesté. Par ton amour, je suis
transformé à genoux devant ta majesté.
[Musique]
Cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entourent. Prends 5 minutes
pour la partager à un proche ou un ami
qui en aurait besoin.
[Musique]