C'est pour moi un honneur d'être avec
toi en ce moment. Je sais pas si vous
aussi vous avez la joie, toi qui te
connecte, de pouvoir suivre ce message.
Il y a, j'espère quelque chose de bon
qui va ressortir de cela. Si tu es venu
en présentiel également, je crois que
Dieu a quelque chose à te dire.
Vous savez que Dieu nous nous aime
tellement,
nous aime tellement qu' qu'il a voulu
expérimenter notre vie.
C'est c'est pour ça que Jésus est venu
sur la terre, c'est pour qu'il ait les
mêmes galères que nous, qui nous montre
comment gérer et qui qu'on puisse être
vraiment selon son cœur. Toi qui regarde
ce ce message, je voudrais te dire une
chose. Y a-t-il une personne, un prénom
?
Une personne qui a tellement compté dans
ta vie ?
Tu parles d'une personne qui a été pour
toi comme ton meilleur ami, ta meilleure
amie, best friend peut-être et et vous
avez grandi ensemble à l'adolescence ou
vous vous êtes rencontré dans vos
études.
Peut-être c'était dans une entreprise,
dans une église, quelqu'un c'est devenu
ton jumeau, ta jumelle. Enfin, quelqu'un
avec qui tu dis il me comprend, je le
comprends, je la comprends.
Et tu t'es dit merci Seigneur pour cette
amitié éternelle.
Amen.
Mais aujourd'hui,
le éternel a du plomb dans l'aile.
On voit plus où il est, où elle est dans
ta vie aujourd'hui. Quelque chose a
cassé la relation alors que pour toi, tu
pensais entre nous, c'est c'est solide.
C'est solide.
Euh Jésus est venu sur la terre et
quelques semaines avant lui, il a eu un
cousin,
Jean-Baptiste. D'un côté, il y a
Jean-Baptiste et quelques semaines
après, Jésus va naître. Les deux mamans
sont copines et les deux enfants vont
être élevés très proches.
Leur relation est un modèle de belle
collaboration
pendant un certain temps,
un peu comme toi.
Mais quelque chose, une intox a détruit
leur relation.
Oh le thème d'aujourd'hui, c'est ces
intox intoxications
qui vont détruire nos plus belles
relations. Et il y a quelque chose à
retirer de cela. Et sans plus tarder, on
va basculer dans dans l'Évangile de
Matthieu. Alors, on va commencer par la
fin de l'histoire et après on va voir
d'où ça vient. On est dans Matthieu 11
et c'est un mauvais chapitre parce que
au chapitre 11 au verset 1er, tu vois
l'ascension du ministère de Jésus qui
décolle. Le chapitre d'avant, il a réuni
ses meilleurs disciples, il les a
envoyé. C'est un une réussite totale.
Jésus est au sommet, il est au top de
son ministère. Jésus partit de là pour
enseigner et prêcher dans les villes.
Or, aïe,
décalage. Or, depuis sa prison, dans sa
prison, Jean, le cousin, lui vit
la difficulté et il avait entendu parler
de ce que faisait Jésus-Christ.
Il envoya deux de ses disciples pour
demander-tu celui qui doit venir ou
devons-nous en attendre un autre ?
W
Jésus leur répondit : "Allez rapporter à
Jean ce que vous entendez, ce que vous
voyez. Les aveugles voient, les boîtes
marchent, les lépreux sont purifiés, les
souris entendent, les morts ressuscitent
et la bonne nouvelle est annoncée aux
pauvres.
Et Jésus donne une petite phrase qui qui
montre que leur amitié a pris un coup
quand même. Heureux celui pour qui je ne
serai pas une occasion de chute.
Intox, ce qui détruit tes relations. Si
vous voulez, on va basculer en première
partie. La première grande cause qui
détruit tes relations, c'est la
distance.
La distance. Mais je vais pas être dans
le cliché juste du proverbe, loin des
yeux, loin du cœur. Suis-moi, il y a
quelque chose de profond là-dedans. La
distance, il y a la distance physique.
Vous savez, des fois, on a besoin d'un
peu d'espace. Même dans un couple qui
est marié, parfois c'est bien de dire
"Eh, laisse-moi un petit peu de temps
pour me retrouver. Peut-être une dame
entend ça, un homme ici non mais des
fois, j'ai besoin de souffler, qu'on
prennent pas la tête. Je veux être juste
dans ma bulle. Il y a pas de sujet." On
a besoin parfois de distance. Pareil
dans l'amitié. Quand tu as un ami qui
est trop sur ton dos tout le temps, tu
dis "Eh oh, donne-moi de l'espace." Une
église, c'est pareil. Une entreprise
c'est pareil. La distance parfois ça
fait du bien. Mais trop de distance
finira par achever la relation ou du
moins va fortement l'éprouver. Grand 1
première partie, la distance va éprouver
tes relations. C'est dans l'Évangile de
Jean. Cette fois-ci, on est on est au
début. Après cela, Jésus accompagné de
ses disciples, se rendit en Judée. Il
séjourna donc avec eux et il
baptisaient. Alors, c'est même pas Jésus
lui-même qui le faisait, mais c'était
ses disciples, Pierre, Jacques, Jean et
cetera. Il baptisent au nom avec Jésus.
Jean-Baptiste, lui aussi baptisait à Hon
près de Salim. Donc c'est en fait, c'est
dans le Jourdain entre la Jordanie
aujourd'hui et Israël. L'endroit où on
peut le visiter aujourd'hui encore en
Israël hein, si vous y allez, il y a
l'endroit où l'eau est plus profonde.
C'est là que Jean-Baptiste avait lancé
son ministère. Jean-Baptiste.
D'ailleurs, c'est là que vient son mot
Baptiste parce que c'est lui qui
baptisait tout le monde. Mais là, il y a
un concurrent qui s'installe.
Le cousin là,
il quitte la Galilée
et il installe l'église
à 500 m.
Tu as pas d'autre endroit pour aller
baptiser toi ?
Et un petit verset qui est important, en
effet, à ce moment-là, Jean n'avait pas
encore été mis en prison.
grand, tout allait si bien entre eux.
Ils étaient proche mais pas trop proche.
Je voudrais te dire une première chose.
Lorsque tu as une amitié très solide,
quelqu'un qui est ton âme sœur,
quelqu'un avec qui tu t'entends bien,
méfie-toi parce que toi tu veux que
cette amitié, cet amour se maintienne
mais d'autres ne le veulent pas.
méfie-toi des clans et des cancans.
Et très vite,
vous imaginez, il y a le Jourdain, c'est
pas grand hein. Vous voyez cette salle,
toi qui est devant ton écran, tu tu vois
pas la distance, mais c'est c'est le le
Jourdain, c'est une dizaine de mètres
seulement. C'estàd que Jésus, il baptise
ici avec ses disciples et et
Jean-Baptiste, il est il est juste de
l'autre côté au au bout de l'estrade,
hein.
Donc euh ils entendent les autres qui
font plouf. Alléluia ! Gloire à Dieu !
C'est c'est vraiment dans la même rue
quoi.
Et tout de suite, il y a des clans qui
se forment. Alors, on va voir le clan
Jean-Baptiste. Suivez-moi. On va vers le
clan Jean-Baptiste. Le clan
Jean-Baptiste, hors une discussion parmi
les disciples de Jean-Baptiste
eu lieu au sujet de la purification.
Hm hm.
Il va retrouver Jean et lui dire
"Maître, l'autre là, le cousin là,
celui qui était avec toi là de l'autre
côté du Jourdain, à qui tu as même rendu
témoignage, bah le voilà qui baptise et
même tous vont vers lui."
Vous sentez la jalousie qui arrive là ?
Méfie-toi
des critiques sur les personnes que tu
aimes. Je vais vous donner le premier
commandement pour éviter de détruire tes
belles relations. Commandement numéro 1,
reste le plus possible étanche aux
critiques sur l'autre.
Il y a toujours des gens qui viendront
te dire des informations ou des fausses
informations
qui vont essayer de salir tes plus
belles relations.
Je je vous entends pas aujourd'hui. Vous
êtes d'accord avec ça ? Vous vous avez
vous avez peut-être un cas pratique,
hein. Méfiez-vous. C'est à toi de dire
"Non, non, mais j'entends pas cette
méchanceté sur l'autre." Vous savez que
entre en tant que dès que tu as
quelqu'un qui fait un job assez
similaire, il y a des critiques.
Il y a
Je vais parler honnêtement, les églises,
c'est le royaume de Dieu, hein. Ouais.
Mais quand même, qu'est-ce que ça bave
sur les autres ? parce que les
ministères sont différents et donc on va
voir ce que l'un a, ce que l'autre n'a
pas. On va faire des comparaisons. C'est
c'est même pas méchant au départ mais ça
va vite abîmer les relations. Quand les
gens arrivaient vers Jean le Baptiste,
Jean le Baptiste, il était là, il
prêchait. Grâce de vie, père qui vous a
appris à fuir ? La colère de Dieu qui
vient. Tu allé tu allé chez
Jean-Baptiste, même le jeune qui avait
été en soirée la veille, il demandait la
purification totale, tu vois. Chez
Jean-Baptiste c'était clac gl tu étais
carré.
Alors que dans l'église de Jésus à côté
avec Jacques Jean, tu arrivé vers
Thomas, il dit "Tu aimes Jésus ?
On nom du père du fils ? Bienvenue dans
l'église de la grâce et du coup
il y a des comparaisons et forcément
certains disent ouais mais nous on
prêche bien la purification là-bas. Ça a
l'air d'être léger hein.
Et c'est comme ça que il y a des
critiques intéries. Ouais. Ceux-là, ils
sont un peu légalistes, hein. C'est la
purif. Tout le monde va avoir tendance
à abîmer les hm
et heureusement, Jean-Baptiste va pas
tomber dans le piège des Cancan.
Il va il va dire "OK, vous savez pas
quoi ? Un homme ne peut pas recevoir ce
qui lui a pas été donné du ciel.
Vous-même, vous êtes mes témoins dit
Jean-Baptiste. Moi, je ne suis pas le
Messie mais j'ai été envoyé devant lui.
Oh, il va couper court. Il va dire "Mon
appel n'est pas d'être le Messie, mais
d'être celui qui prépare le Messie. Je
sais qui je suis et je sais où je
m'arrête." Commandement numéro 2. Si tu
veux pas exposer tes relations, préserve
la relation en étant clair sur ton
identité.
Si tu es pas clair sur ton identité et
qui ta vie à toi, tu vas vite être
jaloux de l'autre.
Tu vas vite être jalouse. Tu sais, c'est
c'est quand quand
l'autre fait les choses un peu
différemment que toi tu as l'habitude, h
ça manque de spiritualité.
Il va aller plus loin. Il va dire
Jean-Baptiste va dire ceci. Il va dire
une phrase, on va voir la fin, le verset
29. La fin du verset 29, ils disent
"Mais ça t'énerve pas ?" Il va dire
"Non, ça m'énerve pas que Jésus a du
succès." Il va dire "Cette joie qui est
la mienne est parfaite."
Les gars, ils sont en train de lui dire
"Mais on est en train de perdre des
clients." Et Jean-Baptiste, il dit "Je
suis trop heureux
ou
il faut qu'il grandisse et que je
diminue."
La commandement numéro 3, prends note.
La relation est fortifiée lorsque tu te
réjouis de la réussite de l'autre. Amen.
Oh, dites amen. Mais en vrai, vous êtes
pas Je sais pas. [applaudissements]
Bande d'hypocrite.
[rires]
Bande d'hypocrite. Vous applaudissez
quelque chose que votre tête dit oui
mais pas vos trip.
Moi si je reçois tes tues tu es
célibataire, tu reçois un faire part de
mariage, tu dis alléluia pour elle à
condition que je me marie bientôt aussi.
On est d'accord ? On est tous comme ça.
On est prêt à ce que Dieu bénisse les
autres à condition que nous aussi ça
avance.
La deuxième partie, elle est contre
nature et que je diminue.
Je vais pas aller plus là maintenant.
Gardez bien sombre. Il est incroyable.
C'est pour moi la phrase que
Jean-Baptiste a dit ce jour-là. C'est la
plus belle phrase du royaume des cieux.
que tu grandisses et que je diminue.
C'est hallucinant.
Et la plupart d'entre nous, on peut y
être là dans notre tête mais on n'y est
pas dans nos tripes.
Qu'est-ce qui s'est passé pour que la
relation casse ? Là, quand je vois ça,
je me dis, ils vont rester les meilleurs
amis du monde jusqu'au bout.
Jean-Baptiste est incroyable. Il est
incroyable
grand B. Qu'est-ce qui s'est passé pour
tout casser ? Ben premièrement, il y a
eu la difficulté de la distance. Au bout
de quelques temps, Jean a été embarqué.
Donc, les disciples de Jésus ont vu Jean
se faire amener par les gardes et amener
en prison.
Jean-Baptiste ne peut plus prêcher en
plein air. Il n'a plus du tout personne
pour lui. Il est dans le froid de la
prison, il a faim. Il y a des rats, il y
a des cafars,
il a plus personne. Il se sent
très distant de ce que Jésus vit.
Si toi et ton meilleur ami, si toi et
ton
chéri, vous avez des vies très
différentes, c'est compliqué.
Si à cela tu rajoutes
une 4ème chose qui est la souffrance
physique, parce qu'il a mal en prison.
Tu dors sur des paillasses qui puent et
qui te cassent le dos. Il y a des
mauvais traitements en prison. Quand tu
rajoutes de la souffrance physique alors
que Jésus lui est en train de faire sa
star de village en village avec des gens
qui prennent des selfies et il y a des
guérisons, des miracles et des choses
comme ça, c'est compliqué pour
Jean-Baptiste.
La différence, elle devient de plus en
plus importante. Vous savez, j'ai
regardé Colanta cette semaine. Il y en a
qui regardent Colanta.
Je regarde pas d'habitude mais là j'ai
eu peine pour quelqu'un. Il y avait une
jeune fille qui qui elle avait des sacs
à porter 20 kg.
Ça tient. Elle était sourire, elle
tenait les 20 kg comme ça, bout de bras
sur les poteaux. Je dis purée, la fille,
elle est pas grosse. En plus, elle est
pas beaucoup musclée, mais elle tient
avec les ners.
Puis on lui rajoute 2 kg de plus. C'est
cruel ça. Puis on lui rajoute 2 kg de
plus. Puis on a rajout 2 kg de plus. Et
les mêmes sourires
se transforment en
Tu dis quand elle a vu l'autre qui lui a
mis de kilo, elle a envie de la tuer
alors qu'au début tout le monde est tout
le monde collabore et à la fin tout le
monde a envie de s'entretuer parce que
le poids qui se rajoute sur tes épaules.
Ah est-ce que quelqu'un a déjà vécu ça ?
Quand tu es mal physiquement ça joue sur
ta tête,
tu commences à avoir des pensées
mauvaises. Non, vous vous êtes
spirituel, bande de chrétiens parfait.
Ma moi je suis ce problème-là quand
quand je suis quand je souffre dans mon
corps, ça change ma perception même
spirituelle.
Je vous donne un exemple très simple.
Moi j'ai plein de problèmes de
digestion. Je sais pas, je me suis j'ai
eu trop de stress dans ma vie. J'ai
développé mon intestin. Il dit
maintenant on arrête les dingueries. Tu
fais un écart, tu passes une sale nuit.
Et et cette semaine la raclette
des belles tranches de raclette.
Ah, j'étais seul à la maison, je me suis
dit vas-y. La raclette c'est facile à
faire et c'est délicieux.
Et je le savais que j'allais passer une
nuit terrible.
Mais l'esprit est bien disposé.
Ma chère est faible.
J'ai pris la raclette.
Jusque-là, c'est pas un péché, il y a
pas de problème. D'accord ? Je me suis
régalé
à 2h30 du matin. Je me réveille, le
ventre pété en deux. Je suis super mal.
Je suis super mal. Et là, et là, est-ce
que je pense à la raclette ? Non, je
pense à tout ce qui va pas dans l'église
mais c'est ça, c'est la vérité.
Je commence à me dire mais cette église
elle dysfonctionne.
Il y a ça qui va pas. Il y a un tel pas
la belle attitude et j'ai mal au bid
mais le fait d'avoir mal au ventre je
dis je vais refaire les tableaux Excel à
2h54 du matin. Je vais sur le drive, je
fais les tableaux Excel. J'ai dit il va
falloir qu'on fasse des économies, on va
couper dans les dépenses là.
Parce que quand tu es dans la nuit,
quand tu es dans le froid, quand tu es
dans la faim, quand tu es dans une table
d'opération, tout d'un coup la même
église, le même mari, les mêmes enfants,
il te gonfle.
La douleur physique, c'est le
commandement numéro 4 a un impact sur
tes perceptions spirituelles. Des fois,
il y a des gens qui viennent à l'église
MLK qui me disent
"Pasteur, l'église MLK, je le ressens.
Ça va moins bien.
Vous savez ce que je me dis ? Aïe, il
doit avoir des problèmes dans son couple
ou dans sa santé
ou il vient de vivre un moment difficile
au travail. Parce que c'est j'exagère un
peu, mais comprenez l'idée. Souvent le
fait d'avoir des douleurs personnelles
change notre perception du monde
extérieur, c'est tout. Voilà. Et le même
Jean-Baptiste tant qu'il allait bien et
qu'il mangeait son miel et ses
sauterelles, ça palait. Là, il est en
train, il a des rats et des cafars. Ça
va pas, ça va pas. Les sautrelles à la
rigueur, mais les rats et les cafars,
non.
Je peux aller plus loin encore. La
distance,
ils peuvent plus parler. Avant, ils
disaient "Eh Jésus,
non, j'ai entendu les ragots, mais
t'inquiète pas,
on te bénéf cousin."
Mais là, il est loin, il peut plus
parler à Jésus. Jésus peut plus lui
donner les infos.
Il est en prison, il y a un mur qui les
sépare. La distance positionnelle. Mais
il y a une autre distance, écoutez-moi
bien, qui est pire, c'est la distance de
trajectoire.
Ah, parce que être distant en position,
si vous êtes stable, c'est OK.
Mais le problème, c'est pas tant de
faire ça, c'est de faire ça.
Et aïe, tu vois, ça tire. Ben, c'est
exactement ce qui se passe lorsque
Jean-Baptiste a dit avec sa tête, il
faut qu'il grandisse
et que je diminue.
Au moment de le vivre, il y a quelque
chose en lui qui résiste.
Et je vais te dire, ça c'est la
caractéristique d'un être humain. Un
être humain est d'accord de dire de
l'autre, je veux qu'il grandisse, mais
un être humain n'arrive pas à prononcer
la deuxième partie du verset sans qu'il
y ait une faveur de Dieu particulière
pour le dire. personne n'arrive à dire
et que je diminue. Je n'ai jamais
entendu un autre pasteur dans ma mais
même moi jamais dire "Seigneur, je te
prie pour que le voisin grandisse et que
moi je perde."
Dans le couple, j'ai rarement entendu un
homme dire "Seigneur, je veux que ma
femme gagne plus que moi." Ça la rigueur
"Et que moi je me fasse virer de mon
job."
[cri]
Non, que elle gagne plus, mais moi je
gagne un petit peu plus aussi.
L'idée de la comparaison de trajectoire,
toi tu peux accepter l'idée que vous
soyez pas pareil dans le couple, mais ce
qui est le plus dangereux, c'est quand
l'un monte et l'autre descend.
Le sentiment de décrochage, commandement
numéro 5 est particulièrement
angoissant.
Ah, il y en a qui ont déjà décroché dans
leur vie. Arrêtez. Qui c'est qui a déjà
raté un train dans sa vie ? Levez la
main. Tous ceux qui sont arrivés en
retard à un train et le train est parti
sans toi.
Non, lève la main. Arrête de te faire
semblant là. Lève la main. Assume.
Ouais, c'était les embouteillages.
Ouais, ouais, ouais. Tu avais aucune
barge. Tu avais joué avec le feu et tu
as perdu.
Voilà. Tu vas dire que c'est la faute de
machin de tout le monde. Bon, la vérité,
tu étais en retard.
Voilà.
Mais pourquoi tu pourquoi c'est si
difficile ? Parce que quand tu vois le
train qui part, ça m' arrivé une fois,
tu sais les trains là à Montparnas là,
petit train de banlieu qui part le
prochain dans une heure.
Tu es craqué, tu es fatigué de ta
journée, tu as le train, il part, tu
l'as raté à 30 secondes, il peut pas
t'attendre faire un peu,
il part. Alors nous les trains, on les
attend des fois avec 27 minutes de
retard. On part pas eux.
Bref, allez que Dieu les bénisse quand
même. Tu vois le train qui part à ce
moment-là, tu es seul sur le quai. Tu
sais, c'est dur à gérer ça parce que tu
as un sentiment de solitude extrême et
de décrochage.
Les autres sont partis sans toi. Tu es
resté àqu
pour certains là, je vais vous dire la
vérité.
Tu as l'impression que ta vie restait
àqu
et du coup
c'est en train de vriller, d'intoxiquer
ta relation aux autres.
Tu es resté àqu
c'est dur ça.
Tu sais moi je prie pour que les autres
réussissent. Tu passes un examen. Vous
êtes cinq collègues à passer l'examen.
Tu as la liste des noms qui sortent
sur les cinq collègues, il y a quatre
noms qui sont passés, sauf le tien.
Qu'est-ce que tu fais ? Tu vas te
cacher.
C'est c'est c'est impossible d'aller
faire la la soirée champagne après les
les résidu du bac. Tu as le le tuas avec
qui tu avais révisé. En plus, elle était
moins bonne que toi au bac blanc.
Elle elle a mention bien. C'est toi qui
lui a fait le cours de mathématique. Toi
tu es au repêchage.
Comment tu te sens ? Mais tu te sens
mal.
Tu dis mais allez n'importe quoi.
Correcteur sont
l'être humain refuse de baisser.
Tu vas pleurer dans ton co Mais ça
m'arrive. Je on déteste tous ça. Les
amis, je voudrais je peux vous dire une
chose qui est un peu difficile,
c'est la vie.
La vie ça finit mal
si tu le prends d'un point de vue
humain. Si tu te mets au Si tu ne
raisonnes pas, royaume des cieux, la vie
finit par un truc mortel.
Donc l'idée même de gagner tout le temps
qui est des fois enseigné dans nos
églises évangélique, ça n'est que un
mensonge si tuas une perspective terre.
Je vais vous dire quelque chose de
personnel.
Ma grand-mère
était une femme mano elle est dans la
gloire mais elle était une femme
incroyable d'une droiture. Elle nous a
enseigné la Bible. Moi, je me rappelle
que ma grand-mère, elle m'avait fait une
petite illustration sur le mensonge. Je
vais vous la dire celle un jour, elle
m'a traumatisé. Les grand-mères des fois
racontent des histoires, ça vous ça vous
marque. Elle me dit, je voudrais
t'expliquer le mensonge. J'avais même
pas le temps de mentir déjà qu'elle m'a
expliqué comment. Elle me dit un jour
elle avait pris une aiguille.
qu'il y avait des histoires dans les
églises des enfants avant dans le passé,
c'était bizarre. Elle dit "Et il y a un
jour un enfant qui arrêtait pas de
mentir."
J'ai dit "Ah bon ? Ah bon ?" Et sa mère
est arrivée avec une aiguille et elle
s'est transpercé la main avec
l'aiguille. J'étais là, "Ah [cri] ! Tu
sais, je la voyais, elle faisait
semblant, elle le faisait pas. Mais elle
dit, "Tu sais et et sa maman lui a dit,
"Tu vois, à chaque fois que tu mens, bah
tu perces le cœur de ceux qui en en qui
qui avait confiance en toi." Je suis
depuis ce jour-là, je veux dire, mentir,
c'était chaud, hein.
Ma grand-mère dans ces dernières années
a développé un Alzheimer.
Ma grand-mère, une femme de vérité,
racontait n'importe quoi en étant
persuadé que c'était la vérité.
Moi, j'ai on a assisté à des discussions
surréalistes d'un troisème type de
trisème monde de galaxie entre elle et
sa sœur toutes les deux ayant un
Alzheimer.
Ah, je suis allé visiter avec le car là.
On est tous partis à Lisieux.
Ma grand-mère disait à sa à sa sœur
"Mais c'est n'importe quoi, tu as pas
pris le quart, tu es à l'PPAD." Et
l'autre répondait : "Mais si, on est
tous partis à Lisieux. Mais c'est un
Épade évangélique. Tu es pas allé à
Lisieux. les yeux, c'est un sanctuaire
catholique. Mais non, c'est pas
possible. Nous aussi, on croit en Marie.
Mais tu crois pas en Marie ? Mais
wou !
Ils sont perchés en fait. C'était des
discussions surréalistes. Je me suis dit
je fais quoi ? Je vais voir Mé je dis mé
vous tournez à vide les amis là. Il y a
rien de vrai. Le car c'est faux, les
yeux c'est faux, la discussion est
folle. Il y a rien. Mais n'importe quoi.
Oh, j'ai pas perdu la tête quand même.
Tu prends pour qui ?
C'est pas parce que je suis vieille que
je sais quand même les choses. Oh, tu es
pas à ma place. Je suis pas à ta place.
Mais il y a un moment le cerveau,
quelqu'un entend ça ?
C'est intolérable que de perdre des
capacités.
Si je suis sûr que si si jamais à un
moment je suis dit, il faut qu'on arrête
de lui dire parce que si on lui le dit,
on lui enlève son goût de vivre.
Donc à la fin, on prenait tous le quart.
Ouais, on est vas-y on est
Allez, c'est open bar. C'est quoi
l'histoire du jour ? On y va. Ah, font
les ballons. De toute façon, dans 5
minutes, elle aura oublié l'histoire du
jour.
Il faut qu'il grandisse.
Amen. Que je diminue
moins. Amen.
Les amis, la vie sur la terre c'est pas
la fin du voyage. C'est juste un tunnel
et ça continue derrière. Grand de le
danger, c'est la rumination peut
détruire tes relations. Or gens étaient
en prison. Je vous ai dit, c'est ça le
problème. Tant qu'il n'était pas en
prison, il y avait pas de problème. Mais
en prison, tu as pas la télé.
En prison, tu as pas les infos. En
prison, tu es hors du monde. Tous les
autres avancent et toi, tu stagnes. Toi,
tu se passe rien en prison. Tu es entre
quatre murs et tu es là.
[soupir][souffle coupé]
Tous ceux que j'ai baptisé, j'espère
qu'ils sont encore croyants, qu' la
repentance est là. Et là en prison, il
entend les ragot et il y a quelqu'un qui
dit "Tu sais Jésus là, ton cousin, il a
fait un miracle à Cana." Ah bon ? Il a
fait un miracle. C'était quoi ? Il a
changé l'eau en vin. En quoi ? En vin.
C'est pas un miracle ça. C'est un péché.
Qu'est-ce qu'il me fait le cousin là ?
L'ange il a bien dit "Pas de vin."
Ça devait pas vraiment être du vin.
E Jean Jean, on a une information.
Il y a une prostitué, elle est arrivé,
elle a tripoté les pieds de Jésus, hein.
Dit le cousin, il a pas fait ça quand
même. Si si la la prostituée, elle est
arrivée, elle pleurait, elle pleurait,
elle a cassé le flacon, il y en avait
pour des dizaines de milliers d'euros.
Jean il dit "Mais mais Jésus,
mais qu'est-ce qu'il fait ?
Tu tournes en boucle sur ce que l'autre
fait de mal ou que tu crois que l'autre
fait mal."
Or, dans sa prison, Jean avait entendu
parler aïe aïe aïe aïe aïe de ce que
faisait Christ. Mais il y a des choses
qui sont vrillé. Je continue. Et
qu'est-ce qu'il va dire ? Ça ne va pas.
Revenez juste en arrière. Ils avaient
entendu celui-tu celui qui doit venir ou
devant nous en attendre un autre. Ça va
provoquer chez lui une disjonction de
rumination. J'ai essayé de taper. Est-ce
que le mot rumination est dans dans dans
la Bible ? Tu sais le fait de tourner en
boucle. Quel est le mot dans la Bible où
on parle de tourner en boucle ? Dans
quel livre on voit quelqu'un qui tourne
en boucle ?
Culture biblique.
Livre à consommer avec modération si
vous êtes dépressif.
Lamentation de Jérémie.
Le gars, il est en boucle.
Il tout qui va c'est pas
normal. Il est au fond d'une citerne. Il
tourne en boucle.
il tourne en boucle et il écrit
lamentation pour montrer que humainement
il y a des moments dans notre vie où on
va vivre ça.
Il y a des moments où je tourne en
boucle
et sauf que Ah lamentation, comment vous
traduisez lamentation en hébreu ? C'est
quoi ?
Mais c'est ça,
vous avez pas compris ? Je dis
lamentation c'est quoi ? [grognement]
C'est ça.
Il dit le pasteur est devenu fou. Non.
C'est quoi lamentation ? C'est quoi
lamentation ? C'est quoi en hébreu ?
Il y a pas le mot lamentation dans la
Bible. Lamentation c'est le mot quoi.
C'est le quoi de quelqu'un qui se pose
tout le temps des questions qu'il arrive
pas à résoudre. C'est pas lamentation de
Jérémie, c'est les questions non
résolues de Jérémie. C'est ça la vraie
traduction. C'est Jérémie qui tourne en
boucle et qui rumine quelque chose qu'il
arrive pas à comprendre jusqu'à ce qu'on
a un verset où il s'éclaire un peu où il
dit "Mais ce que je veux ruminer sur mon
cœur, c'est que les bontés de l'Éternel,
les compassions de l'Éternel ne sont pas
épuisé, qu'elles se renouvellent chaque
matin." Mais ça met du temps à arriver,
hein.
Attention, commandement numéro 6 à
ruminer tes propres réflexions toxiques.
Tu sais, il y a un moment ruminer, c'est
machouillé. Quand tu mchouilles quelque
chose, au début, il y a de la saveur.
Vous prenez un chewing-gum, vous testez
le chewing-gum, allez-y. Schwing-gum
fraise, fruit de la patient, chewinggum
menthe et cetera. Au début ça a du goût.
Fais 2 heures avec le shwing-gum
d' moment tu Ah, il est plus comme avant
le shwinggum hein.
Ruminer, ça enlève le goût.
Jean avait entendu ce que faisait Christ
et il envoya deux de ses disciples lui
demander-tu celui ? Aïe aïe aï. et les
amis, les deux là qui sont restés
fidèles à Jean, c'est des disciples de
Jean mais c'est donc un peu des
critiques de Jésus donc forcément ça va
biaiser. Méfie-toi. Commandement numéro
7, toujours des informations indirectes
ou reportées
des Ah, vous vous vous prenez note de ça
? Quand on te rapporte quelque chose, il
y a du biais,
on le sait mais on le fait quand même.
Va à la source. Si tu es pas présent, tu
peux pas juger. Moi, j'avais pris une
grosse claque un jour lorsque j'étais en
train de parler d'une d'un pasteur
américain et cetera et j'ai dit "Ouais,
quand même euh ouais, c'est un peu
l'Évangile facile, trop cool, une grande
église au Texas." Et à cette époque-là,
il y a un des pasteurs qui me dit "Ah,
c'est bien, tu es allé alors ?"
"Non, je suis pas allé." Dis, "Mais
comment tu peux parler de quelque chose
où tu es pas allé ?
Il me dit "Ce pasteur, tu l'aimes ?"
Bah je dis "Bah non, je l'ai jamais
rencontré. Comment tu peux parler en mal
de quelqu'un que tu as jamais rencontré
?" Je dis "Oh, arrête de m'agresser
làhaut, c'est bon."
Les informations indirectes, c'est
terrible parce que ça passe au filtre de
la souffrance de plusieurs personnes
avant d'arriver à toi.
C'est il y a il y a des moments où où
j'aimerais dire à toi qui regarde ce
message, je je tu as le droit de penser
tout ce que tu veux en bien ou en mal
des Melka, il y a pas de sujet mais
c'est pas toujours très vrai. Ni en bien
ni en mal. On est moins bien que ce que
tu penses et on est peut-être mieux que
ce que tu penses.
Une fois, j'ai fait une fête ici
incroyable. C'était pour moi un de mes
meilleurs moments de ma vie mais
apparemment ça a pas été perçu par mes
collègues.
Là ici il y avait une pasteur
ICC. À côté il y avait un pasteur Zigan.
À côté il y avait un pasteur Baptiste du
Knef. à côté et il y avait un copte
orthodoxe
à côté, longue barbe, machin noir tout à
côté. Mais je t'assure, c'était une pub
pour Bénéthon. Tu avais un prêtre, tu
avais l'évêque,
tu avais des charismatiques, des
anticarismatiques, des ceci, des cela.
Et ce jour-là,
on a chanté
"Je louerai l'Éternel
de tout mon cœur." Et tu voyais le zigun
qui chantait avec l'africaine, qui
chantait avec le copte, qui chantait
avec le curé et moi.
Et ce moment-là, même si je suis pas je
suis dit bien sûr qu'il y a des
différences théologiques et qu'on n'est
pas d'accord sur tout mais ce soir-là il
y avait qu'une seule star, c'était
Jésus. Et ceux qui étaient là, moi j'ai
je j'avais des frissons parce que tu
sais le verset à ceci tous reconnaîtront
que vous êtes médic par l'amour.
Ça veut pas dire je fais une soupe à la
croyance. Mais il y avait ce jour-là
tout le monde ce soir avait mis de côté
son son équipe, son clan et honorait la
personne de Jésus.
J'ai un coup de fil d'un pasteur le
lendemain. Oh purée !
Pasteur Ivan, je ressens que MLK
est en train de partir vers des fausses
doctrines.
Je dis comment ça des fausses doctrines
? Oui. Tu adores Jésus avec des gens qui
mettent Marie ? Puis c'est quoi ? Et
puis après bon c'est vrai que le style
il y avait de tout
et je lui dis mais tu as pas aimé ? Il
dit non je peux pas cautionner de telles
choses. Je dit je dois pas cautionner.
Est-ce que tu étais là ? Dit non j'étais
pas là je serais jamais là. C'est ça le
problème parce que si tu avais été là,
le Saint-Esprit qui nous a mis tellement
de claques
que tu aurais fini par louer Jésus
aussi.
Mais l'indirect même au travers d'un
message, vous prenez un mot sur
Instagram, vous prenez une coupe et une
vidéo sur YouTube, c'est pas exactement
la viu, c'est j'ai vu. Non, ça pas vu.
Tu as vu un extrait hors contexte et tu
étais pas là au moment où ça s'est
passé.
Et moi, je fais pareil.
Que Dieu me pardonne pour tous les fois
où je juge de façon indirecte en pensant
être objectif. J'arrive à la fin.
Vous savez pourquoi on on descend les
autres ? Parce que parfois on les a mis
trop haut avant. Grand B. La déception
lorsque tes attentes étaient trop
élevées.
Un jour, je vois une jeune fille
arriver.
Grosse bague de fiançaille.
tellement in love qu'elle était presque
à empleur
et là [grognement]
j'ai rencontré quelqu'un.
pas savoir pasteur, il est parfait.
Il est parfait. Je l'ai attendu
tellement il est parfait.
[grognement]
Et là dans mon cœur, j'étais aïe aïe
aïe. J'ai peur qu'elle pleure de joie
aujourd'hui pour pleurer tout court
après.
Parce que vu que le gars il est d'une
autre planète,
quand l'amour
qu'il a rendu aveugle
va se transformer en véritable amour qui
redonne la vie et la vue
avec le mariage.
J'ai peur qu'elle revienne dans quelques
temps. épousé un tocar, il m'a il m'a
scroqué.
Je sais pas ce qui s'est passé mais j'ai
j'ai vu le truc arriver déjà. Quand tu
pars là,
compliqué de maintenir. Vous savez quand
quelqu'un me dit "Ouais, l'église MLK
c'est la meilleure église du monde." Je
dis "Oh purée !"
Mais carrément pas, mais vraiment
vraiment pas
mais vraiment pas.
Si tu démarres là,
la descente va être violente.
Va être violente. Et quelque part, ça
faisait partie du ministère de
Jean-Baptiste. Mais quand il a commencé
en disant,
je suis la voix qui crie dans le désert,
applanissez le chemin du Seigneur. C'est
vrai.
Mais du coup, dans Seigneur, il a
fantasmé
beaucoup de choses sur Jésus. Par
exemple, dans ce Seigneur, il y avait
pas transformé de l'eau en vin, il y
avait pas aller parler à une prostituée
dans Seigneur. Il y avait pas guérir les
les les Romains. Guérir les Juifs, oui,
mais pas les Romains.
Et il y a plein de choses dans qu'est-ce
qu'il pensent de Messie ? Lui, il veut
un Messie qui rétablit le royaume
d'Israël. C'est ce que pense
Jean-Baptiste. Donc, entre son fantasme
et ce que Jésus est, il va pleurer.
Voilà.
Plus tes attentes sont élevées,
commandant numéro 8, plus tu risques de
décristalliser sévère et de et de
blesser ce que tu as encensé, je répète,
et de finir par critiquer ce que tu
avais porté au pinacle.
Moi, je te dis, ton ex
a des défauts mais pas autant que ce que
tu dis.
Et toi, tu as pas autant de qualité non
plus que tu dis.
Moi je te dis que ton ancienne église
avait des défauts mais il y avait aussi
des choses positives.
Je te dis juste une chose que ton ancien
patron Oui. Ouais d'accord. Il avait
aussi des bons côtés. Sinon tu aurais
jamais pris cette entreprise à un
moment. Ouais mais si j'avais su Attends
calme-toi. 3è partie dernière partie.
Ton positionnement critique va
clairement achever les relations.
Si tu veux aller là-dedans, si en plus
tu deviens critique là tu vas tuer le
truc.
Quelle va être la prise de position de
Jean ? Je vais vous quitter.
Jean dit : "Es-tu celui qui doit venir
?" C'est il remet en doute tout. C'est
pourtant Jean qui avait dit "Je vous le
dis, suivez-le, c'est lui le Messie."
Maintenant, après avoir tous les
éléments, la distance, distance
positionnelle, distance évolutive, la
souffrance, tout s'est accumulé, Jean se
dit et tous les ragot bam bam bam, ça a
tellement porté tiré sur ses épaules que
il change sa perception et il devient,
il doute en fait. Et il dit depuis le
début, Jésus est peut-être un escroc.
Parce que c'est ça que ça veut dire.
Es-tu celui qui doit venir ou est-ce que
tu m'as arnaqué en fait cousin ?
Bon, tu veux bien montrer ton téléphone
portable ? On va regarder le dernier
texto que tu as envoyé à la personne que
tu as si aimé avant.
Ton dernier message, il ressemble au
message de Jean-Baptiste à Jésus. Il est
rempli d'amertume, il est rempli de
colère et de frustration.
Tu es venu aujourd'hui et tu as regardé
ce message en voulant avoir peut-être un
message qui allait caresser tes oreilles
et qui allait éviter de te faire des
bêtises. Et ben, bonne nouvelle. Oui, tu
peux éviter des bêtises, mais il va
falloir que tu te rendes compte de ton
positionnement. Jean-Baptiste,
Jésus va dire à Jean-Baptiste : "Heureux
celui pour qui je suis pas une occasion
de chute."
Commandement numéro 9. Ceux qui prennent
le risque de continuer à faire confiance
ont raison.
Et ça c'est difficile parce que notre
vie est faite de déception.
Ne deviens pas cette personne aigrie qui
ne fait plus confiance à personne.
Écoute-moi bien. Oh, j'ai mal au cœur.
Si tu as peut-être un ami qui vient de
te trahir, ne dis pas à partir de
maintenant, plus jamais je fais
confiance à quelqu'un. Malheur à toi. La
vie est trop courte pour que tu sois en
colère contre l'humanité.
Parce que cet homme t'a t'a lâché, parce
que cet homme t'a trahi. Tu vas dire à
partir de maintenant, je suis célib à
vie. Bon, on en reparle dans 2 semaines.
Mais
calme-toi,
calme-toi. Cette église a bon,
tu as le droit de piquer une crise mais
tu peux pas rester en crise toute ta
vie. Mais dire ouais, maintenant toutes
les églises, allez là, il y en a pas un
qui rattrape l'autre.
Le jour où tu dis je ne ferai plus
confiance. Le mot confiance c'est le mot
foi. Moi je vais te dire il y a un
moment où si tu dis je fais plus
confiance à personne comment tu vas
faire confiance à Dieu ? Tu aimeras le
Seigneur ton Dieu et ton prochain comme
toi-même. Comment tu peux dire "Moi,
j'ai foi en Dieu mais j'ai plus en foi
aucun d'être humain ?"
Aimer, c'est prendre le risque d'aimer
et donc de donner sa confiance.
Les gens sont responsables de ce qu'ils
font avec. Mais toi, reste classe.
Reste classe.
Vous êtes prêts pour un dernier
commandement ? Après, je vous quitte.
La position de Jésus. Jésus va dire,
écoute-moi.
Non, c'est pas Jean qui parle parce
qu'il parle par des intermédiaires.
C'est ça le problème. Il dit à Jean,
allez rapporter puisque c'est des
rapporteurs qui sont là. Vous aimez bien
les ragot. Ben dites-lui.
Allez rapporter à Jean ce que vous
entendez et ce que vous voyez. Des
faits, des faits et des faits.
Arrêtez-vous. Je ressens des faits.
Dites à Jean,
les aveugles, voi
les boîteux, ils marchent.
Les lépreux qu'on touche pas deviennent
touchables.
Sont acceptés, sont réinsérés dans la
société.
Les sours, ils entendent les notes de
musique pour la première fois de leur
vie. Les morts,
il se ressuscite.
Comment demande à Jairus s'il a pas sa
petite fille avec lui tous les jours ?
Maintenant
et la bonne nouvelle est annoncé à ceux
qui avaient pas d'argent.
Bon,
c'est tout. C'est tout.
Mais tu lui fais pas une lettre de Non,
c'est tout. Allez lui dire ça, juste des
faits.
J'aimerais que tu coupes tes relations
avec classe.
Pas j'aime pas le mot couper. Mais si,
faut terminer avec classe les amis.
Pourquoi nous qui sommes du royaume de
cieux, on doit avoir des fins qui
finissent en notre boudin comme si on
était les pires des inconverniè
comme ça de toute manière il m'a clashé
publiquement alors je vais clasher puis
tout man je vais rétablir la vérité
mais calme.
Vous savez ce que Jésus va dire de gens
une fois qu'ils sont partis il va pas
dire eh quand même le gars hein il a
bien commencé il a mal fini hein. C'est
pas ce que Jésus va dire. Jésus va dire
de tous ceux qui sont nés d'une femme.
Non, même plus qu' va avant, il va dire,
est-ce que qui vous êtes allé voir au
désert ? Vous êtes allé voir quelqu'un
qui qui plie comme un roseau qui change
d'avis du jour au lendemain parce que du
coup ils ont l'impression tous qu'il a
changé d'avis. Dit non, Jean n'a pas
changé d'avis, c'est que Jean a juste
très mal.
Il va continuer en disant
vous êtes allé voir un prophète plus
qu'un prophète.
C'est le plus grand des prophètes.
Parce que de tous les hommes qui sont
sortis du ventre d'une femme, il n'y en
est pas de plus grand.
Oh !
Eh ! Si seulement tu avais parlé de
comme ça de ton ex,
si tu avais parlé comme ça de la
personne qui t'a trahi, si tu avais
parlé de la personne qui t'a humilié en
public comme ça, tu sais ce qu'on aurait
dit ? Tu es folle comme Jésus.
Tu es tu es tu es un chrétien quoi. Il y
a qu'un chrétien pour
bénir ceux qui te font du mal.
Ah vous vouliez quelque chose de profond
? Bah ça tombe bien. Sauf que quand
c'est quelque chose de profond et ben ça
tire sur la chair. Voilà. Et ça tire sur
Jean.
Le dernier commandement est le plus dur
et le plus profond.
N'oublie jamais de célébrer la mission
qui a été achevée.
On dit qu'on pense à la vie éternelle,
mais on réagit comme si on éétait que
terrestre.
On dit [musique] que l'on est dépendant
de Dieu mais on est dépendant de cette
entreprise. On dit qu'on est dépendant
de Dieu mais on est [musique] dépendant
de ce conjoint. On dit qu'on est
dépendant de Dieu mais on est dépendant
quelque part de cette église. Et lorsque
la relation s'arrête, on en veut à la
terre entière
et on part mal.
N'oublie jamais de célébrer la mission
qui a été achevée. Vous savez ce que
Jésus dit à Jean-Baptiste ? Il dit
"Jean-Baptiste, tu es né pour une
mission.
Tu te rappelles ta mission au tout
départ
Mon cousin bien-aimé, écoute-moi. Mon
cousin,
je
Tu es né pour être la voix qui crie dans
le désert, préparer le chemin du Messie.
D'accord. Oui. OK.
Le Messie [grognement]
annoncé dans le livre du prophète Isaïe.
C'est celui qui dit
"Les aveugles voient,
les boîtes marchent, les lépreux sont
purifiés, les sour entendent, les morts
ressuscident. La bonne nouvelle, c'est
les caractéristiques du B.
Jean écoute bien.
[grognement]
Un jour tu as dit il faut qu'il
grandisse et que je diminue.
Aujourd'hui, tu diminues et tu acceptes
qu'il grandisse.
Tu as l'impression que c'est Jésus qui a
changé. Jésus n'a pas changé. Au
contraire, Jésus vient de valider la
totalité des caractéristiques pour
laquelle toi Jean, tu étais sur la
terre. En fait, [musique] je voudrais te
dire une chose et je termine là-dessus.
La réussite de Jésus, c'est ta réussite,
Jean.
En vrai, tu devrais être dans ta prison
en train de dire alléluia.
Il guérit, il est malade. Il ressuscit.
Non, toi tu es là, il fait des miracles,
j'aime pas les miracles.
Tu devrais être en train d'être
tellement fier que la génération qui
vient va aller plus haut que toi. Mais
toi, tu es bêtement jaloux
parce que c'est ta meilleure amie et que
tu avais promis que vous serez machin
depuis qu'elle est mariée avec deux
gamins, alors toi tu arrives pas à avoir
d'enfants. Il y a un froid là. Mais
c'est toi qui a un problème. Je t'aime
hein. Je te le dis gentiment.
Vous allez pas aimer ce message. Je
savais que ce message envoie-le à
quelqu'un qui en a besoin.
Fait partager.
On est tous comme ça. Et je voudrais pas
vous culpabiliser parce que Jean a réagi
comme ça alors que c'est le meilleur de
nous tous nous dit Jésus. Donc si Jean
quand il a mal il a réagi aussi mal, ça
veut dire qu'on risque d'avoir le même
problème que Jean.
[grognement]
Vous voulez bien qu'on prie ensemble ?
Va prier ensemble.
Je veux que le Seigneur me donne une
mentalité du royaume des cieux.
que j'arrive à me réjouir
quel que soit les difficultés que je
traverse.
Je suis venu te dire une chose, Dieu est
sur le point de déclencher une
bénédiction dans ta vie.
Ah ça on aime bien.
Mais
c'est toi qui a la possibilité de
déverrouiller la serrure. Tu sais c'est
quoi la serrure ? Bénir ceux qui t'ont
fait du mal.
Ta bénédiction,
tu l'as lorsque C'est pour ça que Jésus
a dit le plus petit dans le royaume des
cieux est plus grand que Jean. Parce que
à ce moment-là, Jean a du mal à garder
la mentalité du royaume des cieux. Il
est retourné dans le royaume de la
terre.
de la critique, du jugement, de la
jalousie, de la calomnie, des ragots et
cetera. Et Jésus dit "Ah, c'est le plus
grand de nous tous. Toutefois, il faut
qu'il fonctionne avec le royaume des
cieux."
Je vais te donner une mission
si tu veux bien.
Prends quelques instants là maintenant
pour bénir,
bénir et bénir une personne avec qui ça
s'est mal fini.
Et tu la bénis pas pour dire qu'elle est
juste quelque chose de bien. Tu la béni
pour que elle soit plus bénie que toi.
Assez dur là.
Moi, j'ai des prénoms dans ma tête.
Seigneur,
je te prie pour qu'il vive sa meilleure
année.
Que ses que ses prières secrètes soient
exaucé
que sa prospérité émotionnelle,
matérielle, spirituelle
soit incroyable. Est-ce que quelqu'un
veut juste bénir quelqu'un d'autre
au lieu de dire moi je non, bénis-le,
bénis-la.
Quand tu fais ça dans ta prison, les
anges se lèvent avec toi. Ils se mettent
debout les anges
parce que le royaume des cieux est
debout.
Quand cette cet état d'esprit du royaume
des cieux remplit les chrétiens qui
deviennent vraiment des chrétiens,
on va se lever ensemble. Toi qui est
devant ton écran,
je te propose de juste peut-être fermer
les yeux.
Tu me relèves, Père,
quand je suis seul, quand je suis euh
quand j'ai l'impression que ma vie est
restée à qu manqué un train,
je te fais confiance parce que
si tu
si tu ouvres les yeux des aveugles, si
tu fais entendre les sours, et si tu
fais ressusciter les morts, J'ai de
l'espoir dans ma vie. Quelqu'un entend
ça maintenant ? Tu me relèves.
[musique]
Quand je suis là
et que mon âme est fait
par les soucis, [chant]
mon cœur est affligé. [musique]
Je reste là,
j'attends [chant] dans le silence
jusqu'à ce [chant] que tu
viennes à mes côtés.
[musique]
Je me relève,
je trouve la lumière,
[chant][musique]
je me relève,
je marche sur les mers. [chant]
Je suis fort
par [chant]
sur tes épaules.
Tu me relèves [chant]
et grâce [musique] à toi, je vis.
[chant]
Je me relève,
je trouve [chant]
la lumière.
Je me relève,
je marche sur les mers.
[chant] Je suis fort
porté sur tes épaules. [musique]
[chant]
Tu me relèves
et grâce [musique][chant] à toi, je vis.
Je me [chant] relève
et grâce à toi je vis.
[musique]
Je voudrais dire à Jean-Baptiste en toi.
Je voudrais dire à
Jeanne Baptiste qui est là, tu as fait
des choses merveilleuses dans ta vie.
Célèbre les choses que Dieu t'a permis
de faire, que Dieu t'a permis de faire.
Célèbre tous ces amis que tu as eu,
toutes ces relations que tu as eu.
Célèbre
dans sa prison.
Je prie pour guer de la lumière
pour que les anges le portent. Moi je
pense que quand les g les deux gardes
sont arrivés pour décapiter Jean, il a
dû se dire waouh, ça finit là.
Et ben
Jean, écoute les dernières paroles de
Jésus pour toi Jean, c'est pas que les
boîtes marchent, c'est pas seulement que
les sourent entendent, c'est gens, c'est
que les morts ils ressuscitent.
Jean, dans quelques minutes, dans
quelques heures, tu seras avec lui dans
le paradis. Jean, le ciel s'ouvre. Les
anges font la haie d'honneur quand tu
rentres parce que tu as été celui qui a
accompli ta mission. Tu étais la voix
qui criait dans le désert, applançait
les chemins du Seigneur. Jean, c'est une
réussite, une réussite et une réussite.
Rentre dans la gloire de ton Seigneur.
Je pense que quand Jean a vu Jésus
arriver après, parce que parce que ce
Jésus que tu as tellement critiqué,
douté, il est mort à la croix pour toi
mon ami.
Je pense que Jean dû se dire mince les
mal jugé
en fait cette femme qui répandait le
parfum c'était pour sa son ah en fait il
allait mourir. Bon d'accord en fait il
donne sa vie pour moi. Ah les prophètes
des fois mes amis n'attends pas que ça
soit trop tard pour comprendre tout ce
que tu as pas compris dans ta vie
célèbre.
Seigneur je te prie je conclus ce moment
je te prie pour toutes les personnes que
j'ai mal jugé. Pardonne-moi juste.
Pardonne-moi.
Pardonne-moi pour les amitiés que j'ai
mal entretenu.
Pardonne-moi pour toutes les fois
où ça s'est fini en critique au lieu de
se finir en louange.
Je t'aime Seigneur.
Quand tu dis I love you, quand tu dis je
t'aime dans ta langue à Dieu,
sois capable de le dire aux êtres
humains aussi.
Seigneur, aide-moi à aimer comme tu as
aimé.
Waouh ! Ça c'est la sanctification,
la sainteté, le royaume des cieux.
On reprend une dernière fois. Tu me
relèes. Je vous laisse repartir. On est
horsemp.
Quand [musique][chant] je suis là
et que mon âme est fait
[musique]
par les [chant] soucis,
mon cœur est [musique] affligé.
Je reste là.
J'attends dans le [chant] silence
[musique]
jusqu'à ce que tu
viennent à mes côté.
Je me relève,
je trouve la [chant] lumière.
Je me relève,
je marche sur [chant] les mers.
Je [musique] suis fort
porté sur tes épaules.
[chant]
Tu me relèves
et grâce [chant] à toi je vis.
Tu me relèves.
Je trouve la lumière.
Je me relèves,
je marche sur les mers.
[chant]
Je suis fort
porté sur tes épaules.
Tu me [chant]
relèves
et grâce à toi, je vis.
Oui, tu me [chant] relèves
et grâce à [musique] toi, je vis.
[musique]
Là, même moi ça me touche beaucoup.
Allez, bon retour à toutes à tous.
Aimez,
aimez aimez les gens de façon absolue et
totale [musique]
et soyez dignes de celui dont vous
portez le nom. Le Christ.
[applaudissements][musique]
Cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner et de déclencher [musique] les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entourent. Prends 5 minutes
[musique] pour la partager à un proche
ou un ami qui en aurait besoin.