[Musique]
pour ce 3è culte de la journée. On est
heureux de vous recevoir. C'est une
journée un peu particulière. C'est une
journée où il y a du renouveau et
j'espère que ça va être du renouveau
pour chacun. Quel que soit ton horizon,
que tu sois ici, que tu sois d'ailleurs,
que tu sois dans ta maison, devant ton
écran ou devant l'écran de ta télé en
train de regarder ce culte qui passe
pour la première fois au Top TV, Top
Chrétien, Jack Life, soyez les
bienvenus, sois béni et ici nous aussi
on va louer le Seigneur. Alléluia ! On
peut se lever. Je sais pas quel est
votre désir aujourd'hui, mais je crois
que le désir de Dieu, c'est d'avoir un
temps de cœur à cœur avec ses
enfants. L'Éternel trône au milieu des
louanges de son peuple. Tu veux un Dieu
qui agit ? Tu veux un Dieu qui bénit ?
Élève-le. Élève-le. Donne-lui un trône.
Donne-lui le trône du
[Musique]
roi. Alléluia.
[Musique]
Nous
désirons,
Seigneur, une seule chose
aujourd'hui, alors que nous
chantons, viens transformer nos vies.
Nous désirons,
désirons, Seigneur, une seule chose, une
seule chose aujourd'hui,
alors que nous
chantons. viens transformer nos
vies.
Rève-toi,
toi, viens dans ta gloire
couronner nos
louanges. Oui.
Roi des rois, Dieu très saint,
toutpuissant.
Oui,
vient. Oui, il vient.
Nous désirons, Seigneur, une seule
chose, une seule chose aujourd'hui,
alors que nous chantons. Oui, viens,
viens transformer nos vies. Nous
désirons, nous désirons, Seigneur, une
seule chose. Une seule chose
aujourd'hui alors que nous
chantons. Viens transformer nos vies.
[Musique]
Toi, toi
seigne-toi, je
t'aime
toi et viens dans ta gloire
couronner nos
louanges.
Seigneur, roi des rois, Dieu très saint,
toutpuissant.
Oh oui,
viens
viens. Oui,
viens il
vient, il
[Musique]
vient, il vient.
[Musique]
Jésus. Alléluia. Seigneur Jésus.
Alléluia.
OK, je crois qu'on commence à
reconnaître cette mélodie. Je veux me
réjouir dans le Dieu de mon salut.
Amen. Il mes pieds semblables à ceux des
biches. Je veux me réjouir. Je veux me
réjouir dans le Dieu de mon salut. En
Jésus mon
roi, je veux me réjouir en le Dieu de
mon salut. En Jésus mon roi, je veux me
réjouir. Je veux me réjouir dans le Dieu
de mon salut. En Jésus mon
roi, je veux me réjouir dans le Dieu de
mon salut. En Jésus mon roi, qui rend
mes pieds, qui rend mes pieds semblables
à ce débuch. Il me fait
marcher. Il me fait marcher sur les
lieux élevé. L'Éternel est ma
force. Alléluia
! Alléluia
! Alléluia ! Jésus
! Alléluia
! Alléluia ! Jésus !
Lou
louer gloire à
Jésus
péché mo est
passé loué
loué gloire à
Jésus
péché mo
effacé louer louer
louer
alléluia louz
louer
alléluia louez louz
Amen. Alléluia. Louez, louez, louz.
Amen.
Alléluia. Louez
l'Éternel. Louez l'Éternel. Louez. Louez
l'Éternel. Louez. Louez l'Éternel.
Louez. Louez l'Éternel. Louez. Louez
l'Éternel. Louez
l'Éternel. Louez l'Éternel. Ensemble,
louons le Seigneur. Il est vivant.
Ensemble louons le Seigneur, il est
vivant. Ensemble louons le Seigneur, il
est
vivant. Ensemble, louons le Seigneur, il
est
vivant. Louons le Seigneur, il est
vivant. Louons le Seigneur. Il est
vivant.
Louons le Seigneur, il est
vivant. Ah
! Louons le Seigneur, il est vivant.
Alléluia ! Gloire à Dieu ! Il y a
vraiment de la joie quand on le loue.
Vous sentez cette joie là ? J'espère que
toi chez toi aussi tu la sens. Mais
qu'on la sente ou qu'on la sente pas, on
vient vient de chanter que Jésus est
vivant. Qui c'est qui a été béni
particulièrement cette semaine ?
Alléluia. Qui c'est qui a pas été béni
particulièrement cette semaine
? Tu sais quoi ? Jésus est toujours
vivant. Et ces bienfaits, ils font être
des champs de louange. Mais c'est pas
les bienfaits qui sont seulement
récents. Il a fait des bienfaits et puis
il en a refait. Puis il en a refait. Il
a manifesté sa viidité et je veux le
louer et si tu es dans la tente d'une
bénédiction, on veut te l'annoncer, elle
est en chemin pour tout tes bienfaits
envers moi, Seigneur, ce que tu as fait,
ceux qui sont tout récents, mais
Seigneur ce que tu vas faire, Seigneur,
je veux te
louer. J'ai pas entendu d'amen, mais
vous êtes d'accord avec ça. C'est bon,
c'était particulièrement très bon. C'est
bien fait. Alléluia.
Tes bienfaits font être en moi des chant
de lou je reprends tes
bienfaits. Tes bienfaits font être en
moi des chants de louange. Bienvenu
Seigneur tes bienfaits font être en moi
des chant de louange.
Tes bienfaits font être en moi des
chants de louange. Encore tes bienfaits
Jésus, tes bienfaits font en moi des
chant de louange. J'ai même au cœur de
la nuit et même au cœur de la nuit,
Seigneur, je
redirai. Béni soit le nom du
Seigneur. Béni soit ton nom.
Béni soit le nom du
Seigneur. Béni soit ton nom
glorieux. Béni soit le nom du
Seigneur. Béni soit ton nom
Jésus. Béni soit le nom du
Seigneur. Béni soit ton nom glorieux.
Béni soit ton nom tu donnes la vengance
et verse ta
bienveillance béni soit ton
nom béni soit ton nom comme travers un
désert en terre inconnu béni soit ton
[Musique]
Tes bienfaits font être en moi des chant
de
louange et même au cœur de la nuit
Seigneur je
dirai. Béni soit le nom du
Seigneur. Béni soit ton
nom. Soit ton nom. Béni soit le nom du
Seigneur. Béni soit ton nom
glorieux. Béni soit le nom du
Seigneur. Béni soit ton
nom. Béni soit le nom du
Seigneur. Béni soit ton nom
[Musique]
glorieux. Béni soit ton nom. So brille
le
soleil semble
sour soit ton
[Musique]
nom béni soit ton nom sur la route se
met de souffrance sur mon route t'offrir
ma louange. Béni soit ton
nom, Seigneur. Fais connaître en moi des
chant de
louange et même au cœur de la nuit,
Seigneur, je
dirai. Béni soit le nom du
Seigneur. Béni soit ton nom. Béni soit
ton nom. Béni soit le nom du
Seigneur. Béni soit ton nom
glorieux. Béni soit le nom du
Seigneur. Béni soit ton nom seigneur. B
soit ton nom. Béni soit le nom du
Seigneur. Béni soit ton nom glorieux.
Tu donnes et tu
reprends. Tu donnes et tu reprends.
Mon cœur choisit de
dire "Béni soit ton nom". Ce sont des
paroles qui sont tellement dures à dire
quand on a perdu un être cher, quand on
a perdu un boulot, quand on a perdu un
conjoint, c'est c'est dur à dire. Mais
si tu choisis de le dire, Dieu va
renouveler ta voix. Il va renouveler ton
cœur. Il va tremplir de qui il est.
Alléluia. Nous choisissons aujourd'hui.
Alléluia. Alors pas
Jésus, que ton nom soit béni Jésus béni
soit ton nom. Tu dors, tu dor et tu
repends. Tu reprends. Tu dor et tu
repends.
Mon cœur choisi de
dire béni soit ton
nom. Béni soit le nom du
Seigneur. Béni soit ton nom. Béni soit
ton nom. Béni soit le nom du
Seigneur. Béni soit ton nom. Oh
glorieux so béni soit le nom du seigneur
seigneur béni soit soit ton
nom béni soit le nom du
seigneur béni soit ton nom
glorieux béni soit ton nom
glorieux béni soit ton nom glorieux
alléluia alléluia merci Merci Seigneur.
Merci ton nom Jésus.
Alléluia.
[Musique]
Alléluia. Alléluia. Ce nom merveilleux
fait trembler toutes les
montagnes. Gloire à Jésus.
[Musique]
Jésus
[Musique]
Jésus gloire à ton
[Musique]
à ton
nom les
mon
fond à son nom.
Les flots s'agitent, les mers
grondent à ton
nom. Les sanges
s'inclinent, la terre se
réjouit, ton peuple s'écrit.
Seigneur de la terre, nous exaltons ton
grand nom. Remplissons le ciel de nos
louanges, nos louanges. Yé,
Yahé, nous aimons proclamer ton nom.
Seigneur de la terre,
Seigneur de la terre. Père, nous
exaltons ton grand nom. Remplissons le
ciel de nos louanges, nos louanges. Yé,
Yahé, nous aimons proclamer ton nom.
À ton nom,
le jour s'éveille dans la gloire.
à ton nom.
La nature dit ton histoire. La nature
dit ton histoire.
À ton nom, les anges s'inclinent.
À ton
nom, les anges s'inclinent. La terre se
réjouit. La terre se réjouit et ton
peuple s'écrit. Ton peuple s'écrit.
Seigneur de la terre, nous exaltons ton
grand nom. Remplissons le ciel de nos
louanges, nos louanges.
Yé, nous aimons proclamer ton nom,
Seigneur de la terre.
[Musique]
Seigneur de la terre. Nous exaltons ton
grand nom. Remplissons le
ciel. Nos louanges, nos louanges. Yé,
Yahé, nous aimons proclamer ton
nom. Notre Dieu est sans égal. Nous te
louons. Louons. Oui, Dieu est sans égal.
Nous chantons, nous chantons. Notre Dieu
est sans égal. Nous te
louons. Louons. Oui, Dieu est sans égal.
Nous chantons. Nous chantons. Notre Dieu
est sans égal. Nous te louons. Louons.
Oui, Dieu est sans égal. Nous chantons.
Nous chantons. Notre Dieu est sans égal.
Nous te louons, louons Dieu est notre
Dieu. Nous chantons, nous chantons.
Notre Dieu est sans égal. Nous te
louons. Louons Dieu sans égal. Nous
chantons. Nous chantons. Notre Dieu est
sans égal. Nous te louons, louons Jésus
notre Dieu. Nous
chantons.
Seigneur, Seigneur de la terre, nous
exaltons ton grand nom. Remplissant le
ciel nos louanges, nos louanges. Yahé !
Yahé ! Nous aimons proclamer ton nom.
Seigneur de la
terre, Seigneur de la terre, nous
exaltons ton grand nom. Nous remplissons
le
ciel. Nos louanges, nos louanges. Yé !
Yahé ! Nous aimons proclamer ton nom,
Seigneur de la terre.
Seigneur de la terre, nous exaltons ton
grand nom. Remplissons le ciel de nos
louanges, nos louanges. Yahé ! Yahé
! Nous aimons proclamer ton
nom. Seigneur Jésus, merci Jésus.
Seigneur
Jésus. Alléluia !
[Musique]
Le consolateur le divin rocher.
Alléluia. Il est le fils de Dieu. Il est
le prince de paix, le commencement et la
fin. L'alpha,
l'oméga. Un nom merveilleux à Dieu
Alléluia Jésus.
Merci Seigneur de
[Musique]
tout
couronner, rayonnant de majesté.
[Musique]
Tout
l'univers proclame ta
[Musique]
grandeur,
glorifié par les anges prosternés.
Tu es
assis à la droite du Père.
Jésus
Jésus merveilleux
nom qui est
semblable à toi oh
[Musique]
Dieu Jésus pour si
long et digne
d'hommage Jésus
Jésus Jésus
Merveilleux
nom qui est
semblable à toi oh
Dieu Jésus tout
précis et digne d'hommage.
Nous sommes captivés par qui tu es
Jésus. Car tu
par l'éclat de ta beauté.
[Musique]
Nos voix
s'élève pour te rendre gloire.
Laisse-toi captiver ce matin. Laisse-toi
attirer. Captiver Jésus.
Car tu
ver Jésus tu magnifi par l'éclat de taur
élève ta voix élevons nos voix Jésus
nos voix
célèbres pour te rendre
gloire Jésus
Jésus merveilleux nom
qui est
semblable à toi oh
Dieu Jésus ton précieux
nom est digne
de Oh
Jésus
Jésus merveilleux
nom qui est
semblable à toi oh Dieu
[Musique]
Jésus, ton précieux
nom est digne d'hommage.
Le consolateur
Jésus
consolateur fils d'un
rocher,
libérateur, prince de la paix, Dieu
créateur, fils
bienaimé, roi
serviteur, seigneur
couronné commencement.
Ultime
fois, soleil
vent, étoile du
matin, Dieu
toutpuissant, Dieu trois fois
saint, sauveur
vivant,
souverain,
consolateur, tu as
rocher, libérateur.
Prince de
l'armée, Dieu
créateur, fils bien
aimé, roi
serviteur, seigneur
couronné commencement
ultime
finilent l'étoile du
matin, Dieu toutpuissant.
Dieu trois fois
saint sauveur
vivant maître souverain.
Oh
oh oh
oh
Jésus merveilleux nom
Qui est
semblable à toi ? Oh Dieu
[Musique]
Jésus tout précieux nom soit Jésus digne
d'hommage
Jésus ton nom est saint merveilleux
Jésus merveilleux nom
qui est
semblable à toi oh
Dieu Jésus
Ton précieux
nom est digne
d'hommage. Alléluia. Rendons-li hommage
ce matin. Alléluia. Rendons hommage au
fils de Dieu. Alléluia. Au roi des rois.
Tu as donné sa vie pour toi. Alléluia.
Celui qui a payé le prix pour toi.
Alléluia. Sois béni Jésus. Sois
béniigu Jésus. Tu as demandé aux
personnes qui ont été désignées pour
distribuer la sainte scène de s'in
prochet.
Si tu as pris la décision de suivre
Jésus et que tu es passé par les eaux du
baptême, j'ai demandé de tenir debout
afin qu'on puisse ensemble prendre le
pain et le
vin. Par ce sacrifice à la
[Musique]
croix, Jésus nous a rendu libre. Amen.
On peut faire de belles phrases, mais
ton sang parle beaucoup mieux que tous
les 20 discours entendus sur cette
terre. Amen.
Il parle pour ma défense, pour ta
défense et il proclame la justice. Amen.
Seigneur Jésus, c'est ton sang.
[Musique]
Ton
sang parle beaucoup
mieux que tous les 20
discours entendus sur la terre.
Il parle pour ma
défense. Proclame la
justice. Jésus, c'est ton
sang. Ton
sang parle beaucoup
mieux que tous les 20
discours entendus sur la terre.
Il parle pour ma
défense. Proclame la
justice. Jésus c'est ton
[Musique]
sang. Comment
être
pardonné ?
Comment
recevoir la
vie seulement par le
sang seulement par le sang de
Jésus comment
être
purifié reçu comme ami
de
Dieu seulement par le
sang seulement par le sang de
Jésus ton sang ton
sang parle beaucoup
mieux que tous les
reinsour entendus sur la terre.
Il parle pour ma
défense. Proclame la
justice. Jésus, c'est ton
[Musique]
sang. Ton
sang parle beaucoup
mieux que tous les 20
discours entendus sur la terre.
Il part pour ma
défense. Proclame la
justice. Jésus c'est ton sant.
[Musique]
Comment être pardonné ? Comment recevoir
la vie ?
Comment
recevoir la vie ? Seulement par le sang.
Seulement par le sang.
seulement par le sang de Jésus.
Comment être purifié ? Comment être
purifié ? Je suis comme ami de Dieu. Je
suis comme ami de Dieu. Seulement par le
sang, seulement par le sang, seulement
par le sang, seulement par le sang de
Jésus.
La croix, la
croix témoin de ta
grâce ouvre le cœur du
père et nous ouvre la
voix. Confiant nous
avançons par nos propres
forces mais seulement par ton sang.
La
croix témoin de ta
grâce montre le cœur du
père et nous ouvre la voix.
Confi nous
avançons par nos propres
forces mais seulement par ton
sang être
pardonné être pardonné
comment recevoir la vie Comment
recevoir la vie seulement par le sang
seulement par le sang seulement par ton
seulement par le sang de Jésus.
Comment être purifié Comment être
purifié reçu comme ami de Dieu. Reçu
comme amie de Dieu. Seulement par le
sang, seulement par le sang, seulement
par le sang. Seulement par le sang de
Jésus.
seulement par le
sang Seulement par le sang de Jésus.
[Musique]
Amen. Amen. C'est vrai
que quand on applaudit comme ça, on se
dit "Mais qui on applaudit ? On
applaudit Jésus. Quoi ? ce qu'il a fait
à la croix, c'est énorme. Je sais que
les musiciens détestent qu'on les
applaudisse parce que c'est pas du tout
des personnes qui se prennent au sérieux
et il y a une humilité extraordinaire.
Merci pour tout ce groupe. C'est vrai
que on a envie de leur dire merci aussi
hein. Merci pour ce que vous faites,
pour les heures de répè, pour tout ça
parce que euh quand la qualité de la
musique est là, après on peut se
concentrer sur la sensibilité à
l'esprit. La priorité, c'est la
sensibilité à l'esprit. Alors,
libérons-nous de la partie musicale et
rentrons à fond dans la sensibilité à
l'esprit. On on va ouvrir notre Bible
dans dans les le livre de 1 Samuel au
chapitre 13, mais juste cette affiche
euh qui qui est sur vos écran. Une
citation de Wilson
Churchill intéressante qui
dit, je sais pas si certains vont se
reconnaître
là-dedans, sûrement, un
pessimiste est quelqu'un qui voit la
difficulté dans chaque
opportunité tandis qu'un optimiste voit
une opportunité dans chaque difficulté.
Alors, vous êtes forcément dans un des
deux camps et peut-être ça dépend des
jours.
Euh le thème que je voudrais partager
avec vous, c'est comment réussir un un
projet alors que ça part
mal. Et beaucoup d'entre vous, vous avez
peut-être des choses sur le cœur mais
vous savez pas si c'est le moment, si
c'est le temps, s'il faut le faire,
c'est maintenant. Je vous donne quelques
exemples. J'étais avec un un pasteur au
téléphone récemment et il me partageait
son désir de quitter la région
parisienne parce qu'il a quelque chose,
un rêve dans son cœur depuis des années,
c'est d'implanter une église de zéro
dans une région du sud de la France.
Mais il est stressé. Il est c'est normal
d'être stressé. S'il était pas stressé,
ça serait quelqu'un de dangereux. Il est
stressé parce qu'il y a sa femme, ses
enfants. Est-ce que déménager, perdre
une situation financière sécurisée,
prendre le risque de démarrer ? Et si ça
marche pas ? Et si jamais c'est une
erreur ? Et qu'en fait il faudrait
peut-être plutôt être heureux dans la
situation dans laquelle on se trouve.
Mais en même temps, Dieu dit que il nous
conduira, il nous instruira, il nous
montrera la voix qu'on doit suivre.
Bref, on est paumé dans notre cœur. Et
il était un peu
perdu, pas perdu, hésitant. Juste soyons
vrai. Des fois, on hésite. Est-ce qu'on
doit y aller ? Est-ce qu'on doit pas y
aller ? Et à ce moment-là, moi, j'avais
à cœur de de d'essayer de de me taire le
plus possible pour que le Saint-Esprit
puisse être le bon
conseiller. Et je lui dit, "Tu vois, je
pense une chose, je pense qu'il faut un
alignement." Et c'est comme
si des fois la volonté de Dieu se trouve
dans un coffre et il y a quatre boutons
que l'on va voir pour l'ouvrir. Mais on
est dans 1 Samuel 13. Regardez, ça
s'affiche sur vos écrans. Saül fils et
son fils Jonathan et le peuple qui se
trouvait avec eux avait pris position à
GBA de Benjamin. Les Philistins, donc
les ennemis d'Israël avaient leur camp à
Mikmach. Vous connaissez ce texte ? Je
crois qu'il y en a pas beaucoup qui
l'ont reconnu ce texte. J'ai parlé de
Micmasch ce matin quand vous avez une
situation bloquée comme un micmac
d'ailleurs. Trois troupes sortirent du
camp des Philistins pour semer la
dévastation. C'est un moment de panique,
tout est bloqué. Rien n'avance. Ils sont
de situations complètement stériles. Et
regardez ce qui se passe. Pourquoi ?
Parce que on ne trouvait aucun forgeron
dans tout le pays d'Israël. Les
Philistins s'étaient dit : "Empêchons
les Hébreux de fabriquer des épées et
des lances." Et chaque Israélite
descendait donc chez les Philistins pour
aiguiser son socru, sa pioche, sa hache,
sa bêche. Cela coûtait de tiers d'une
pièce d'argent pour aiguiser. Ainsi, le
jour du combat, parce qu'en plus, il les
agressait mais il pouvait pas se
défendre. Du coup, le peuple de Dieu
pouvait pas se défendre. Le peuple qui
était avec Saül et Jonathan ne
disposaiit d'aucune épée ni de lance.
Saül et son fils Jonathan, en revanche,
en possédaiit. Il y avait que deux. Deux
qui étaient à Armégal. Tous les autres
n'avaient rien. Et un poste avancé des
Philistins vint s'établir au défilé de
Mikmch. Regardez, ça s'affiche vos
écrans. C'est ça le défilé de Mikmch. En
fait, c'est une une un une toute petite
plaine entourée de montagnes avec deux
pics rocailleux, deux pics de montagne à
droite et à gauche. Et c'est une
situation complètement stérile,
bloquée. C'est Mettez-vous un instant,
regardez ici. Est-ce que ça vous arrive
d'être dans une situation où vous où
rien ne vous semble faisable
? D'un point de vue nombre, numérique,
le peuple de
Dieu représente seulement 600 soldats à
ce moment-là contre des milliers en
face. Numériquement, ils sont morts.
Deuxè,
technologiquement, ils sont morts. Ils
se battent avec des cailloux et du
bronze contre une armée qui a la
technologie du fer. Aujourd'hui, c'est
comme si je vous dis allez attaquer un
terroriste du Bataclan avec sa
Calagnikov, mais vous vous priez et vous
prenez un
bâton. Qui veut y aller ? Y a-t-il des
vaillants héros ? Que la force soit avec
toi là, tu dis "W je je veux être sûr
que ça vienne de Dieu cette histoire."
Il y a des situation où avant de
s'engager euh tout d'un coup, on calcule
bien, c'est complètement disproportionné
technologie du fer contre technologie du
bâton. Et euh pour terminer donc le
nombre, les finances, ils sont à sec. Il
y en a d'autres qui ont les finances à
sec. Levez pas la main, levez pas la
main. Finances à sec parce qu'à chaque
fois en plus les filsins c'est des
filou. il les oblige à payer pour
pouvoir aiguiser. Ils ont le monopole de
la technologie du fer. Donc le peuple de
Dieu est est ils sont
ponctionnés par des impôts pas pour
vivre, pour
survivre. Et voici le thème
d'aujourd'hui, c'est comment tu fais
pour transformer une situation qui est
bloquée où tu es juste en survie et
faire une percée, une percée
spirituelle. Comment prendre une pleine
de micmac et c'est ce qui va se passer.
Est-ce que tu as envie que ça change ?
A-t-il quelqu'un cet après-midi ou bien
vous sur internet, on est très heureux
qui veut que ça change. Moi aussi je
veux que ça change. Qu'est-ce qui doit
changer là ? Il y a il y a un couple
marié qui dit "Tu as levé la main, ma
chérie là. Tu parles de qui ?" Pour
changer les choses qu'on peut changer et
ça peut être très
bien. Si vous êtes dans un travail qui
vous rend amer, stérile depuis des
années, vous levez avec la boule au
ventre chaque matin. Ça fait des années
que ça dure. Vous avez le droit
légitimement de vous poser la question :
"Est-ce qu'il faut que je continue
là-dedans
Si jamais vous êtes célibataire, vous
avez un petit cœur qui bat pour
quelqu'un, voilà, cette personne aime
Dieu, vous aimez Dieu, mais vous avez
très peur, pardonnez-moi l'expression,
du rateau. Le rateau, le fait de sortir
tout seul, attaquer un camp et et se
faire refouler. Très difficile.
Humilité, difficile. Est-ce que je
prends le risque de partager des
sentiments, d'aller dans ce sens ? Waouh
! Est-ce que je dois bouger ou pas ?
Autre question, vous êtes dans une
église mais vous survivez plutôt que
vous vivez. Et ça, ça existe
aussi parce que il y a des phases dans
la vie et des fois il y a des temps où
on hésite à être fidèle. On sait que la
Bible nous dit soyez fidèles. Mais en
même temps, si c'est fidèle à mourir de
faim le dimanche et à ne pas recevoir,
jusqu'à quand faut être fidèle ? Jusqu'à
ce qu'on soit mort spirituellement
? Toutes ces questions, un jour ou
l'autre, on va se le poser, hein. Est-ce
que vous voulez vous engager dans un
service, mais vous dites "Est-ce que
j'aurai le temps ? Si je le fais, j'ai
pas envie d'arrêter et cetera." On a
plein de questions qui impactent le
reste de notre vie et où on se
pose cette idée, "Seigneur, si je veux
une percée, comment on peut ouvrir cela
?" Regardez le coffre qui s'affiche.
Pour moi, il y a quatre points. Je
voudrais que ça soit le plus pratique,
le plus utilisable pour vous et le moins
le moins simpliste parce que je veux pas
que ce soit une prédication non plus
simpliste ou ici c'est pas la
foirefouille, on vous donne un outil
magique qui va tout régler. Non, non,
non, mais la Bible dit, non, c'est pas
la Bible, c'est mon prof d'école
biblique, c'est pas pareil, je rends
mobine. Mon prof d'école biblique disait
Dieu vous a lavé vos péchés par votre
cerveau. Et je continue à croire que
c'est très important. Vous avez le droit
de réfléchir et de vous poser pour
collaborer avec l'esprit de Dieu. Mais
il y a une clé qui s'ouvre si vous
alignez quatre boutons. Le premier
bouton, écoutez bien, c'est est-ce que
c'est le bon moment ?
Est-ce que c'est le bon moment ? Premier
point. Deuxème point, est-ce que je suis
au bon endroit ? Deè bouton. 3è bouton,
est-ce que j'ai la bonne attitude ? 3è
bouton. 4è
bouton, tout seul, vous arriverez pas.
Est-ce que je suis avec les bonnes
personnes ou la bonne personne ? Si vous
avez le bon moment au bon
endroit avec la bonne attitude et la
bonne personne, ça s'appelle un
succès. Et c'est ce qui va se passer
pour Jonathan et son ami. Ils vont
réussir à vivre un succès incroyable
alors que tout semble bloqué. Et c'est
marqué dans la Bible pour que ça vous
serve aujourd'hui, pour que tu puisses
l'utiliser dans ta vie. Alors, on va on
va essayer
d'apprendre quels sont les quatre
boutons que Dieu veut dans ma vie qui
s'alignent pour que ça marche. Et je me
rappelle ce gars au téléphone, je lui
dis écoute, j'ai une réponse pour toi.
Il faut que ce soit au bon moment, au
bon endroit avec la bonne attitude et
les bonnes personnes. Je dis est-ce que
tu penses que c'est le moment ? Si oui,
tu passes à la question d'après. Est-ce
que c'est le bon endroit ? Si oui, tu
passes à la question d'après. Est-ce que
c'est la bonne attitude ? Pourquoi tu le
fais ? Si oui, tu passes à la question
d'après. Avec qui ? Si oui, tu peux y
aller. Il faut y aller et des fois faut
se bouger. En même
temps, es-tu prêt
? Est-ce que ça s'affiche sur vos écrans
? Un un grand philosophe international
appelé Michael
Jordan qui joue du ballon. Mais
n'empêche que c'est très bon cette
phrase. Certains veulent que ça arrive,
d'autres aimeraient que ça arrive.
Les autres font que ça
arrive. Je suis
fatigué d'avoir entendu tellement de
messages qui m'invitent à ne prendre
aucun
risque. Alors, on va cacher ça derrière
plein de beaux éléments spirituels. Mais
très souvent les pasteurs, les
responsables d'église, nous tous, on a
tellement peur de faire une erreur qu'on
préfère rien faire. Et on a sanctifié
le si elle tarde la bénédiction de Dieu.
Attends
là, ne fais rien, ne fais rien, ne fais
rien. Or, ce texte là, c'est un verset
de la Bible. Mais il y a plein d'autres
versets où Dieu dit "Lève-toi et bouge
parce que sinon tu es mort." Et les deux
sont vrais. Alors, vous pouvez pas
prendre un verset. Le problème, c'est le
réglage par défaut. Écoutez bien ça. On
a tous tendance à régler par défaut. Et
certains d'entre vous, c'est votre peur.
Vous êtes des trouillards par nature.
C'est pas un problème. Faut juste
travailler là-dessus. Mais si vous êtes
dirigé par votre peur, vous serez comme
Saül. Saül, il est resté dans son petit
coin, il a pas bougé. Mais Jonathan,
lui, a pris des risques. Il Si vous êtes
mangé par vos peurs, vous allez rester
bloqué et vous allez trouver des versets
qui vont vous donner raison de dire "Oh
mais quelle patience ! Waouh ! Tu as
supporté ce travail misérable pendant
tant d'années. Ah, gloire à Dieu
! Et ton église, tu es fidèle à la
réunion de prière et tout le monde dort
depuis 22 ans. Gloire à Dieu ! Quelle
persévérance
! C'est vrai, quelle persévérance ! Mais
est-ce que ça valait la peine ? Et
est-ce que c'était le plan de Dieu ?
Parce que si au bout tu as perdu tes
enfants, tu es déprimé et tu es amère,
ça valait pas la
peine. Là, il y a pas d'amen. Non, mais
c'est les on peut pas mettre une valeur
par défaut qui soit je ne fais rien en
cas de doute. C'est ni je ne fais rien
ni je fais quelque chose. Je suis pas en
train de dire ayez la bougeotte. Il y a
des personnes ici, vous avez peut-être
la bou la bouge c'est une autre
prédication qu'il faut que vous
écoutiez. Il faut vous éteignez ça, vous
coupez le stream, vous regardez
apprendre la patience et c'est un autre
un un autre jour. Mais mais pour
certains qui avaient tendance à être
rempli de stress, cette prédication est
importante pour vous. Je marchais sur un
passage piéton pour aller chercher mon
fils à l'école. J'ai deux enfants. Et il
a 5 ans, chercha et demi. Etcha la
nounou. Donc la nounou, je peux rien y
faire. C'est la nounou qui gère. On est
on a convenu un contrat avec la nounou.
C'est la nounou qui gère ma place.
D'accord. Sauf que quand je suis en
train de traverser pour aller chercher
mon fils à l'école, il y a une voiture,
un camion, il me frolle. Je me dis mais
c'est des vraiment des bon bref, je vais
être chrétien, bénissez ceux qui je dis
je vais dire du bien. C'est pas des
super bons chauffeurs.
Voilà. Et je me dis mais imagine qu'il
m'arrive un truc ou qu'il arrive quelque
chose à mon
fils. Si c'est à moi, à la rigueur, je
contrôle, bref, je gérerai. Mais si
jamais il y a une voiture qui fait ça ma
chacha quand la nounou est en train de
l'amener en poussette.
coup de stress. Et là ma peur, vous
savez ce qu'elle me pousserait à faire ?
Enferme ta fille chez
toi. Mais c'est pas la solution.
Vous pouvez pas être rangé par vos
peurs. Vivre, c'est prendre un risque.
Vous levez le matin, vous prenez un
risque. Vous changez de travail, c'est
un risque. Vous vous engagez
sentimentalement, c'est un risque. Vous
changez d'église, c'est un risque. Vous
engagez dans un service, c'est un
risque. Vous arrêtez quelque chose,
c'est un risque. Vous vous déplacez,
c'est un risque. Vous respirez, c'est un
risque. Il peut y avoir de la clim, il
peut y avoir une bactérie. C'est un
risque. Tout est un risque. Tout est un
risque. Vivre, c'est un risque. Et Saül
il est là, il dit "Ah là là là, les
Philistins sont en face, on n pas
d'argent, on n passé nombreux, on peut
rien faire, mourons dignement sans rien
faire." Et Jonathan dit "Stop, le bon
moment c'est maintenant." Regardez ce
que fait Jonathan. Il dit "Le bon
moment, c'est maintenant." Un jour
Jonathan, fils de Saül dit au jeune
homme qui portait ses armes, "Viens
présent, hein, impératif, on fait
maintenant. Maintenant, poussons
jusqu'au poste des Philistins qui se
trouvent là de l'autre côté. Il n'en dit
rien à son père. Saül lui se tenait à la
limite de Gibéa sous le grenader des
micrones et la troupe est avec lui
comptait environ 600 hommes. Bref, il y
a deux courageux et il y a
598 qui font
rien. La peur de l'échec, c'est un vrai
problème chez
toi. Alors ça fait très spirituel. Tu
vas dire "Non, mais j'ai appris la
patience."
Non, la patience c'est la sanctification
de la
peur. C'est juste ta peur et du coup tu
vas transformer ça en patience. C'est
pas pareil. C'est pas pareil. La
patience c'est un fruit de l'esprit que
Dieu donne. Mais la patience c'est
plutôt à ceux qui ont tendance à vouloir
aller trop vite. Vous vous avez besoin
d'apprendre la patience. Mais vous qui
avez peur c'est pas la patience dont
vous avez besoin. Vous l'avez
naturellement.
Vous avez besoin d'apprendre à bouger,
vous allez apprendre le courage, le
prise de risque et c'est pas souvent
valorisé dans les
églises. Lorsque j'ai préparé ce
message, je me suis dit, j'avais
commencé à marquer donc les quatre les
quatre boutons,
être au bon moment, au bon endroit avec
la bonne attitude et les bonnes
personnes. Et j'avais commencé à mettre
être au bon endroit au bon moment.
Qu'est-ce qui va avant ? Le bon endroit
ou le bon moment
? Et ben, j'avais mis au début le bon
endroit parce qu'on se dit "Ah, il faut
juste être au bon endroit." Être au bon
endroit. Et ben non, c'est le bon moment
qui commence parce que en fait c'est
Jonathan qui va se dire "Ça
suffit, ça suffit. J'arrête de me donner
des excuses pour ne pas bouger." Le
regardez ce ce slogan, je trouve très
bon pour la vidéo. C'est peut-être deux
slides avant. Le succès arrive lorsque
ton objectif devient plus grand que tes
excuses. Restez avec moi, relisez ça
tranquillement. Le succès arrive lorsque
ton objectif devient plus grand que tes
excuses. Et là, ce jour-là, Jonathan
s'est dit, "J'arrête mes excuses." Oui,
on n' pas l'argent. D'accord. Oui, on
n'est pas assez nombreux. Et oui,
technologiquement on est grave en
retard. Mais si l'Éternel est avec nous,
on y va. Et il se bouge et il y va. Et
et ça c'est quelque chose moi qui
m'interpelle. Il
est Ah, vous allez me dire mais pasteur,
est-ce qu'ils ont eu un signe
? Est-ce qu'ils ont eu un signe de Dieu
pour bouger ? Parce que c'est quand même
la probabilité de mourir, elle est
élevée. Moi, je suis prêt à mourir mais
à condition que je sois
sûr. Non, tu seras jamais 100 % sûr.
Vous allez dire "Mais si pasteur, il y a
les héros de la foi, ils ont eu des
signes. Abraham,
Moïse." Ouais. Non mais tous leur
signes. Regardez le signe que Dieu a
donné à Moïse. Parce que Moïse, il a
réagi comme vous. Quand Moïse il a
appris que le sort du Seigneur était
tombé sur lui et qu'il avait gagné le
casting donc pas de The Voice mais de
The Ga qui va sortir les les les
Israéliens
d'Égypte, il voulait plus être élu hein.
Et il a dit quoi moi, Seigneur ? Qui
suis-je moi pour aller trouver le
pharaon et faire sortir les Israélites
d'Égypte ? Et Dieu dit, "Je serai avec
toi." D'accord, Seigneur, ça mène. Mais
voici le signe que c'est moi qui
t'envoie. Yes. Donne-moi le signe. C'est
comme ça. Ça je vais être bien. Quand tu
auras fait sortir le peuple d'Égypte,
vous servirez Dieu sur cette
montagne. Ah là, je sens que j'ai un
signe de fou là.
C'est un truc de malade. Une fois que le
match est plié, tu me dis "Waouh, tu as
gagné le match." Mais c'est pas ça que
j'ai besoin. J'aimerais un signe qui
vient avant, pas un signe qui vient à la
fin du
match. En fait, Dieu lui dit, "Tu vois
Moïse, le signe que c'est moi qui te
bénit et ben tu le seras tout à la
fin. Tout à la fin. Et tu viendras me
voir et tu diras "Ah ben, je te l'avais
bien dit."
C'est c'est ça le signe que Dieu a donné
à ces héros de la foi. Et Abraham, il
savait pas où il
allait. Il savait pas où il allait. Il
savait que Dieu le conduisait vers le
pays que je te montrerai futur. Il avait
juste, il serait pas allé en Égypte s'il
savait que c'était Israël. Il flottait.
Et vous savez par la foi, c'est ce que
dit le livre des Hébreux. Ils ont vaincu
des lions, ils ont osé prendre des
risques de fou. C'est c'est par la foi.
La foi c'est la confiance en Dieu. Mais
il y a la foi n'empêche pas qu' que tu
ne connais pas tout. Que tu ne connais
pas tout. Je suis en retard, faut que
j'accélère. Mais comment savoir quand je
suis au bon moment ? Et ben, c'est dans
ta tête en fait. Il y a un moment où tu
dis "Je supporte plus mes excuses. La
situation là, elle est en train de me
faire dépérir." Je vous donne un exemple
par rapport à un changement d'église. Je
me rappelle il a quelques temps, je
parlais à à une personne que j'aime
beaucoup, qui est proche de moi et qui
vit très mal, qui vivait très mal dans
une église et ça faisait des années que
ça dure. Et vous savez le fameux verset
de Hébreux 10, n'abandonnez pas et que
les pasteurs aiment bien citer votre
assemblée et cetera.
Et en fait en grec c'est n'abandonnez
pas l'assemblée des chrétiens avec un
mot générique qui est vrai pour tous les
chrétiens sur la terre. En gros, nevenez
pas un chrétien qui ne fait que
internet. Vous pouvez regarder sur
internet mais vous avez besoin aussi
d'une communion personnelle avec des
gens en tête à tête. C'est ça la
communion prier. Et donc c'est ça le
verset. Vous pouvez changer d'église.
Rien dans la Bible n'interdit de changer
d'église. Il le dit. Par contre
rattachez-vous et ne soyez pas un
vagabond spirituel. C'est ça qui est
important. Ne soyez pas un chrétien qui
pense tout savoir tout seul. Et et le
donc j'avais cette personne, elle me dit
"Mais mais je dois rester dans mon
église." J'ai dit "Qu'est-ce qui se
passe ?" Il me dit "Se passe
rien." OK. Est-ce que tu es bien dans
cette église ?
Non. Est-ce que tu vas au culte ? Tu es
nourri dans la louange ? Non. Non. Non.
Je dis "Pourquoi tu restes ?" "Paris
fidèle." Je dis "Mais OK." Et tu mets la
limite à quand ?
J'ai dit fais gaffe parce que si tu
attends tellement qu'au bout d'un
moment, à force d'être plus nourri
spirituellement, de plus rentrer dans la
louange, de détester, aller à la réunion
de prière, de n'avoir aucun
service, tu vas te réveiller un matin
non pas en détestant ton église, mais en
détestant toutes les églises. Si bien
que après avoir été très fidèle quelque
part, tu finiras nulle part.
Et il vaut mieux partir et c'est quelque
chose que je suis appliqué moi-même. Il
y a un moment c'est vous avez de la
chance d'être en région parisienne.
Sérieusement, je sais pas pour vous qui
êtes sur internet, vous avez peut-être
pas autant de chance mais mais quand
vous avez une église à 100 km, l'église
vous l'aimez ou vous l'aimez.
Vous avez pas le choix de pas l'aimer.
Mais si vous êtes en région parisienne,
il y a pas que cette église, il y a
plein d'autres églises
extraordinairement géniales. Vous pouvez
avoir une église dans laquelle vous
sentez bien, mais ça vous donne la
responsabilité d'être impactant, d'avoir
de rayonner là où Dieu où vous avez
choisi d'être. C'est le bon moment. Et
je lui dis, c'est quoi le bon moment ?
Et cette personne me dit "Mais je sais
pas, j'ai le bon moment de partir. C'est
quand tu vois que tu vas y laisser ta
peau. Et si tu vois que quel un endroit
tu es en train de te mourir et te
stériliser à petit feu, bouge tant que
tu as encore de la force de bouger." Et
c'est pas pour venir ici, c'est pour
aller dans l'endroit où Dieu a prévu
pour toi de rayonner. Il y a des
fenêtres de temps. Il y a des fenêtres,
on on on prêche pas assez ça, mais il y
a des fenêtres de
temps dans lequel il y a la faveur et
Dieu donne un temps comme un sablier.
Fur, faveur, faveur et ça se tourne.
J'étais avec un un ami pasteur, on est
en train de de grignoter des petites
choses à une réception là à Paris de
bref et cet ami pasteur, je vais pas
donner trop de détails, mais et il me
dit je dis alors qu'est-ce que tu viens
? Ça fait des années que je t'ai je t'ai
pas vu et tout et ton église, ton
ministère, est-ce que Il me dit j'ai des
regrets. Je dis comment ça tu as des
regrets ? Il me dit tu sais il y a 10
ans, on vivait le réveil, on commençait,
l'église grandissait, on avait une
opportunité d'achat de bâtiment. Je dis
alors ? Il dit "Bah, je l'ai pas
fait parce que je me suis dit je vais
attendre
plus. J'ai j'ai C'est trop
tôt. Si la bénition de Dieu tarde,
attends là.
Il dit "Depuis, on a on a diminué et
maintenant c'est trop tard." Et je sais
une chose, regardant en arrière, la
fenêtre est fermée et j'ai qu'un seul
mot à ma bouche.
Regret.
W ça m'a donné une claque,
hein. Et et ça m'a fait penser à ce que
Jésus dit devant Jérusalem. Je sais pas
si je sais que vous aimez pas ce verset,
mais ça arrive hein, faut le dire, hein.
Il arrive devant Jérusalem et il pleure.
Et Jésus pleure. Pourquoi ? Parce que
cette ville ne prie pas. Cette ville,
elle prie. Cette ville, c'est peut-être
la ville où il y a le plus de croyants
au monde. Il y a des pharisiens qui
passent leur journée à étudier la Torah,
qui étudient les passages de Dieu, qui
étudient l'histoire que vous êtes en
train d'étudier aujourd'hui. Ils sont
très spirituels, ils aiment
Dieu. Et Jésus pleure et il dit "Vous
n'avez pas connu le
temps où vous avez été
visité." Vous comprenez ça ? Euh,
franchement, ça s'est joué. Ils ont eu 3
ans. Le Christ a eu un ministère pendant
3 ans. Pendant 3 ans, Jésus a prêché de
Jérusalem jusqu'à la Galilée en faisant
des allers-retours. Et au bout des 3
ans, c'est fini. Et Jésus pleure et dit
parce que là il arrive près de sa mort.
Il dit voilà en 3 ans, vous êtes passé à
côté de la fenêtre du ciel.
Ou là là, faut que je vous encourage
parce que là c'est c'est trop difficile.
Je juste vous donner un petit témoignage
qui va vous rassurer, c'est que Dieu
heureusement souvent comme dans toutes
les maisons, il y a plusieurs fenêtres
et Dieu nous donne grâce de vivre une
autre fenêtre sinon je serai célibataire
et je suis marié, c'est que j'ai une
deuxième fenêtre parce que quand j'ai
rencontré Nathalie la première fois et
que j'ai flashé et que j'ai eu le
courage et là bravo, je me je me je me
dis bravo à moi-même parce que
franchement c'était pas évident, j'avais
tellement peur de ce qu'on allait dire.
Oui, le pasteur stagiaire célibataire
qui va draguer une fille aussi j'aime et
tout ça le fait pas. Bah, j'ai quand
même dû aller l'approcher hein. Il y a
un moment faut prendre un risque. Donc
c'est vrai que j'ai utilisé des
bidouilles. J'ai dit "Ah tiens, tu es
scoot, tu étais dans telle église".
Bref, l'accroche c'est toujours super
dur pour tout le monde. L'accroche est
super dure. C'est super dur. Faut être
honnête et en même temps, on est tous
stressé, on transpire. Bah ouais, c'est
l'horreur. Et je lui dis et j'arrive à
avoir à peu près la communication avec
ma femme Nathalie célibataire. Je dis ou
là là, elle est bien cette fille. Et le
soir, je rentre et je dis
"Seigneur, je te donne 7
jours pour que tu me révèles que c'est
la femme que tu as prévu pour moi." Et
dans 7 jours, d'ici jours, elle va
m'envoyer un
email. Un jour, 2 jours, 8
[Musique]
jours, ce n'est pas la
bonne. Non. Oui, il y a des moments où
heureusement que Dieu m'a donné un
joker. 2 ans après, elle me dit "Tais
que je t'avais répondu à ton elle m'a
répondu mais au bout de 15
jours." Et du coup, moi j'ai zappé hein
parce que c'était 15 jours. Moi un homme
de Dieu, j'avais dit 7 jours. C'est 7
jours. Je veux dire je suis pas crédible
spirituellement. C'est dingue. Des fois
on est bête, vous voyez, c'est c'est on
est super spirituel. Et du coup quand
email il est il est revenu, moi j'ai
zappé l'email et tout, j'ai dit "Vas-y,
c'est pas la bonne." Et quand je l'ai
revu 2 ans après, je dis "C'est quand
même dommage, cétait pas là." Et là là,
elle m'a dit "Voilà, on a j'ai appris à
l'aimer pour qui elle était, pas pour un
email. E
wci Seigneur pour la deuxième fenêtre.
J'ai failli rester sur le carreau pour
cette
histoire." Mais des fois Dieu permet
hein. Je crois qu'il y a des regrets
vous savez. Oh là là, je suis trop long.
Trop long, mais en même temps, c'est
important.
Vous savez lorsqu'il y a eu le génocide
arménien euh à l'époque de la Première
Guerre mondiale, ils ont été massacrés
par par centaines de milliers derrière
et la plupart des Arméniens, il y avait
énormément de personnes qui étaient non
seulement chrétiennes mais qui étaient
pentecôtistes, qui croyaient dans les
dons spirituels et des révélations. Et
Demo Chacarian avant de que sa famille
fuit aux États-Unis, il a dit "On le
savait, Dieu avait donné des pensées."
Il avait dit "Bougez, fuyez mais à cette
époque-là, il y avait pas de génocide
encore." Et ceux qui sont partis, on les
a pris pour des farfelus qui avaient
juste envie du goût du luxe et des
États-Unis. Et tous ceux qui sont
restés, ils sont
morts. Alors, vous voulez passer pour un
aventurier orgueilleux et sûr de lui ou
pour un mort
? Et c'est ça le truc des fois. Est-ce
que Dieu était dans l'un ou Mais ouais,
mais des fois Dieu il veut nous bénir.
On dit je bougerai pas
Seigneur. Et Dieu te dit mais ah
mais je
t'instruirai. Je te montrerai la voix
que tu dois suivre, je te conseillerai,
j'aurai le regard sur toi. Le verset
d'après, c'est quoi
? Et vous aimez que les versets qui vont
dans votre sens. C'est quoi le verset
d'après ? Non, ça s'affiche pas sur les
écrans. Il dit "Ne soyez pas comme des
mulets." Vous avez déjà vu ce que c'est
un mulet
? Bouge pas le gars. Un mulet, c'est un
truc qui est bloqué dans sa tête.
Soyez pas comme des
mulets. Ah, je suis fidèle à
Dieu. Et ça, on vous dit "Ah, gloire à
Dieu. Merci Seigneur pour tous les
mulets qu'il y a dans l'église qui
portent les farteaux et qui sont
fidèles." C'est vrai, il faut prendre
des risques aussi. Le bon endroit. Je
suis obligé d'accélérer du coup mais je
vois que vous êtes là et ça me fait
plaisir quand même. Regardez par où il
est passé.
Quand je disais Dieu vous a lavé vos
péchés, il vous a pas lavé votre
cerveau. Le bon endroit, il vient après
le bon moment. Parce qu'une fois que tu
sais dans ta tête que tu bouges, après
tu dis "Seigneur, donne-moi
l'intelligence pour savoir où je bouge."
Mais arrêter de dire "Oh, ça va tomber
comme ça. Dieu m'a mis là, maintenant je
suis là." Dieu t'a mis là, maintenant tu
es là. Mais ça veut pas dire pour demain
et ça veut pas dire pour
hier. Le réglage par défaut. Je suis là
donc en absence d'information. Je ne
bouge pas. C'est un réglage qui t'est
personnel. Ne mets pas Dieu là-dedans.
Que tu es la bouge tu es tort. Mais que
tu sois fidèle et bloqué dans le lieu,
tu as tort aussi. En fait, c'est ni l'un
ni l'autre qui est bien. C'est là où
Dieu te veut que tu dois être et
peut-être qu'il veut que tu bouges. Le
passage par lequel est passé Jonathan et
son et son aide de camp, ils ont monté
une falaise comme ça pour prendre le pic
rocheux entre deux barres rocheuses. Et
ils ont grimpé et ils ont choisi un
défilé hyper étroit. Vous vous
connaissez la bataille des thermopiles,
c'était pareil où l'armée
grecque était réduite à 300 hommes
seulement en face d'une d'une armée
perse gigantesque et ils ont ils ont
réussi à bloquer en étant dans un défilé
parce que quand vous êtes dans un lips
hyper étroit, l'avantage du nombre
disparaît.
Et c'est votre cerveau est là encore ?
He c'est bon ? et ben tu as le droit de
réfléchir pour trouver un endroit dans
lequel l'adversaire n'a pas d'avantage
sur toi. C'est pour ça que quand on
parle de déménagement, tu peux déménager
à l'autre bout de la France, tu peux
aller dans un endroit mais regarde bien
un endroit où l'adversaire n'aura pas
d'avantage sur toi. Parce que si c'est
pour aller mourir dans un endroit où il
y a pas d'église, honnêtement,
objectivement, tu as un risque sur
l'endroit.
Vous êtes responsable de votre choix
d'endroit et en même temps vous pouvez y
aller. Mais dans ce cas-là, demander à
Dieu la provision spéciale pour ça. Ils
ont choisi un endroit qui était pas très
intuitif mais génial. En fait, le peuple
ne savait pas que Jonathan était parti.
Dans le passage par lequel Jonathan
cherchait à arriver au poste des
Philistins, il y avait une dent de
rocher de chaque côté. L'une s'appelait
Bets, l'autre céné. L'une de ses dents
se trouvait au nord en face de Bigm et
l'autre se trouvait en face de GBA.
Quelqu'un m'a dit "Mais arrivant, c'est
c'est étonnant parce que je suis pas
trop vieux mais il y a quand même des
pasteurs stagiaires des fois plus vieux
que moi qui arrivent et qui me disent il
vont raconte-moi un truc de fou vous
avez grandi l'église c'est lié à quoi ?
Ouais c'est quoi la parole de Dieu qui
t'a dit fa un plan à créteil ?" Je dis
mais j'en ai jamais eu des paroles de
Dieu
moi. Alors c'est nul pour un pasteur
pentecôtiste de dire j'ai pas eu de par
j'ai pas du tout eu de parole de Dieu en
fait j'ai prié, il m'a pas
répondu. En vérité, j'ai prié, Dieu m'a
jamais dit le mot créteil. Jamais. Par
contre le moment ça je savais que
c'était le temps. On était en 2004 et
j'avais dans mon cœur une passion. Je
dis faut que je bouge. C'est le moment
de bouger. Par contre le lieu, j'étais
buggé. J'ai fait une pétition à mon ange
là au ciel. J'ai dit s'il te plaît, tu
fais bouger là-haut parce que j'entends
rien, rien. J'ai passé des mois, rien,
rien, nada, que dalle, zéro. Aucune
réponse de Dieu. Alors, vous savez ce
que j'ai fait ? J'ai pris une
carte parce qu'une carte de géographie,
c'est fait pour faire de la
géographie. Alors, j'ai pris une carte
et puis j'ai commencé avec des petites
pastties colorées. Je me rappelle très
bien, j'étais dans mon tout petit appart
de quelques mètres carrés là. Puis j'ai
ma carte d'Île-de-France et je me
dis en absence de réponse, soyons pas
bête. Dieu est
logique donc Dieu va boucher les trous.
Je vais aider à boucher les trous. J'ai
commencé Saint-Denis, grande église, on
va pas là. Saint-Germain en lait, belle
église, on va pas
là. Monfermeil, belle église, on va pas
là. Clamar, belle église, on va pas là.
Bastise, on va pas là. J'ai dit où
est-ce qu'il y a des trous ? Et là, j'ai
vu le mot
Créteil et j'étais pas en train de
revendre alléluia Créteil, je l'ai sur
mon cœur depuis des années. J'ai jamais
eu Créteil sur mon cœur.
Jamais. C'est devenu ma
passion et j'ai eu et aujourd'hui là,
vous tous qui êtes là et les cinq cultes
me disent que au final c'est comme
Moïse. Merci Seigneur, ça a marché.
Mais c'est un postériori en fait. Amen.
Et et quand je dis au au stage, dit
"Ouais, dis-moi que tu as eu un mot de
Dieu." Non, j'ai pas eu de mot de Dieu,
j'ai fait le job. Et le Saint-Esprit a
fait le reste. Amen. Et c'est ça en fait
quand tu choisis le bon moment, le bon
endroit, tu es une marge d'erreur. Dans
le psaume, il est pas dit "Ah, vous
savez le psaume 23, moi j'ai découvert
ça quand je l'ai prêché il y a quelques
temps. Moi, j'étais persuadé je te
conduirai sur le sentier de justice."
Erreur en hébreu, c'est un pluriel. Il y
a les sentiers. Vous savez pas quoi ? Si
on avait fait une église à Saint-Bort,
une église à choisie, ça aurait marché
aussi. Amen. Pourquoi ? Parce que Dieu
est Dieu et que finalement l'endroit est
important. Mais que j'habite quatre
allés du bouton d'or ou six impasse des
muet et ben ça change pas ma vie.
Parce que le plus important c'est
comment je vais être avec mes enfants,
comment je vais être avec ma femme,
quelle est ma mes résolutions avec Dieu,
mon service dans l'église, ma façon ça
c'est important. Vous voyez un petit
peu la bonne attitude. La bonne
attitude, c'est le plus important ça. La
bonne attitude. Pourquoi tu veux bouger
? Pourquoi tu veux changer de travail ?
Pourquoi tu te poses des questions sur
un déménagement ? Pourquoi tu veux plus
rester célibataire
? Regarde les raisons profondes qui te
poussent à le faire. Qu'est-ce qui a
poussé Jonathan à bouger ? Jonathan dit
à au jeune homme qui portait ses armes,
il dit "Viens, poussons jusqu'à ce poste
des incirconcis. Peut-être l'Éternel
agira pour nous." En effet, rien ne peut
empêcher l'Éternel de sauver, que ce
soit au moyen d'un petit nombre ou d'un
grand nombre. Regardez juste quelques
petites choses, faut que j'aille vite,
mais c'est beau ce que Dieu dit. C'est
beau, beau, beau. Euh, il dit
premièrement
sauvé. Lui va probablement mourir mais
il y va pour que les autres soient
sauvés. Si c'est un truc complètement
égoïste ici pour ton intérêt à toi,
bouge
pas. Bouge quand il y a quelqu'un à
sauver. Parce que sinon, tu vas bouger,
tu vas dire "En fait, pourquoi je suis
là ?" Bouge parce que tu vois qu'il y a
une cause. Il y a des personnes
derrière. Il a bougé parce qu'il aimait
les autres à côté. Il aimait les 598
froussards et derrière eux les milliers
d'Israélites qui en avaient marre des
viols, des pillages, des massacres et
qui disaient "Seigneur
sauve-nous". Deuxième chose donc un, tu
penses aux autres. Deuxièmement,
l'humilité. Moi au début, je trouvais
que c'était pas hyper spirituel de dire
peut-être l'Éternel agira-t-il pour
nous.
Vous voyez là une, pardonnez-moi
l'expression, mais une bonne maman
africaine, elle aurait dit "Oh non, je
chasse au nom de Jésus, l'Éternel est
avec nous et pointz tout." Non non, on a
le droit aussi de dire peut-être cela
vient de l'Éternel.
Ouais, mais c'est quoi ? Tu es pas sûr ?
Non non, on n'est pas sûr. Et le père de
la foi, Abraham, n'était pas sûr plus.
Il était sûr de Dieu mais il était pas
sûr de
lui. Est-ce que dit là il est humble ?
Il dit je pense mais je me plante
peut-être. Là je sais pourquoi vous
dites pas amen parce que vous c'est pas
assez carré pour vous. Mais c'est
vrai. C'est vrai. Il est pas sûr. C'est
c'est souvent après qu'on le sait. Et il
est là le Jonathan et dit si Dieu veut
Dieu peut agir avec nous. Il il peut le
faire. Peut-être qu'il va le
faire. Des fois quand on donne des
paroles de Dieu à quelqu'un,
sérieusement, faut être plus humble.
Arrêtez de dire "Oh, la china de Dieu me
dit "Tu
dois" et l'autre il reçoit. Mais comment
tu quand si tout vient de Dieu
soit-disant, comment il peut juger ta
prophétie
? Une prophétie, il dit que l'un
prophétise que les autres jugent. On
vous donne une parole de Dieu. Mettez
votre esprit en marche. Mettez votre
cerveau en marche. Si la personne déjà
elle a un intérêt dans la
prophétie, ça risque de glisser. Mais
bon là, il dit peut-être l'Éternel. Et
Jonathan, j'aime bien parce qu'il est
prudent, il est courageux mais il est
pas un casse-coup qui est fou non plus.
Il dit "Je me plante
peut-être, mais ça vaut la peine
d'essayer parce que si on fait rien, on
est mort."
Et il dit "Peut-être l'Éternel agira."
Et quand tu donnes une prophétie, essaie
de
dire voilà ce que moi je ressens dans
mon cœur. J'ai l'impression que
Dieu veut te dire cela. Mais j'ai un
doute. Ça m'est arrivé récemment.
J'étais à table pareil avec un ami
pasteur et là pas de bol, j'ai une
pensée de Dieu pour lui et ça me va pas
du tout parce que ça me fait prendre un
risque et j'aime pas donner une pensée.
Bref, des fois on préfère ne pas rien
donner comme ça on y reprochera jamais
d'avoir rien fait.
Mais à partir du moment où tu prends un
risque pour Dieu, bah tu peux te
planter. Donc voilà, surtout quand c'est
un pasteur que vous donnez une parole de
Dieu, vous savez que le gars il va trier
derrièrein. Et donc je suis à table et
puis j'ai dit excuse-moi mais je pense
peut-être avoir dans mon cœur quelque
chose. Tu tries, tu mets à la poubelle,
ce qui est pas bon hein. D'accord. Il
dit ouais t'inquiète pas. Je dis "OK,
c'est bon, je peux y aller." J'ai dit
"J'ai l'impression ça fait des années
qu'il galérait pour essayer de restaurer
une église qui végétait, vous voyez, une
église dans laquelle il y a pas de
fruit, quoi. C'est la galère. C'est peu
de baptême, peu de Il y en a, il y en a,
il se passe quelque chose sinon il
aurait abandonné." Mais mais c'est ça se
développe pas comme ses rêves,
quoi. Et je lui dis écoute Dieu me tient
un truc mais la première partie ça va
pas t'aller trop bien. La première
partie c'est Dieu n'a pas prévu et
n'avait pas prévu. Lorsque tu allais
dans cette ville pour la reprendre en
tant que pasteur, n'avait pas prévu ni
de réveil, elle n'était pas à l'agenda
de Dieu. En gros, tu
allais au courage quoi. Mais c'était pas
dans l'agenda de Dieu. Et du coup, tu as
développé des forces énormes avec un
résultat qui n'était pas à la hauteur de
tous tes efforts. Deuxième
partie, j'ai dit, je ressens dans mon
cœur que Dieu te dit si aujourd'hui au
lieu de regarder à tes frustration, tu
regardes des églises qui dont tu aurais
rêvé ou dont la croissance t'a inspiré
ou dont les fruits et que si tu es
capable de les bénir et de bénir chaque
personne là-bas alors que théoriquement
c'est l'amertume qui pousse dans ton
cœur. Et si au lieu de l'amertume, tu
choisis d'aller dans un chemin de
bénédiction
désintéressé, Dieu te dit qu'il est prêt
à reconsidérer et repasser par ta ville.
Et
et j'ai dit "OK, tu tries maintenant."
Mais dans mon cœur, je sais vraiment
réaliser que le c'est le troisème point,
c'est ça, c'est que la bonne attitude
ouvre le cœur de Dieu. Quand tu une
bonne attitude, Dieu est capable de
reconsidérer et de te redonner une
chance. Amen. Parce que de tous les
points le plus important c'est la bonne
attitude. C'est bien le bon moment,
c'est bien le bon endroit, mais le plus
important c'est la bonne
attitude. Il était humble, il était
courageux et puis il dit comme une
parole de foi. C'est merveilleux ce
qu'il dit. Dieu peut sauver par un petit
nombre comme par un grand nombre.
Magnifique, magnifique. Alors quand tu
fais ça, c'est comme si tu remettais les
clés dans les mains de
Dieu. Je termine en vous disant avec des
bonnes
personnes. Tu peux pas partir seul dans
un combat comme
ça. Quand tu vas changer de travail, ça
va impacter les tiens. Donc tu pars avec
leur avec leur
accord. Oh, j'ai pas entendu d'amen là.
Quand tu changes, tu dois partir avec
l'accord de ceux qui t'aiment. Amen.
Alors peut-être Saül va pas
t'encourager. Saül n'aurait même pas
laissé peut-être partir. Faites gaffe à
celui qui va te bloquer. Mais en même
temps, heureusement, il y a un écuiller
qui dit, regardez, celui qui portait ses
armes lui dit, "Fais tout ce que tu as
dans ton cœur, suis ta pensée, me voici
avec toi, prêt à te suivre en gros et à
mourir." Et bien, dit Jonathan, "Allons
vers ces hommes et montons à
eux." Il y a un gars là qui est prêt à
risquer sa peau, un héros anonyme,
quelqu'un qui sans lui rien ne serait
possible.
aucun des succès et là je le dis
vraiment à vous savez le succès de de
cette église si on peut parler de succès
parce que par rapport à ce qui se passe
dans d'autres pays du monde c'est juste
rien du tout mais si ça grandit la
première raison c'est les
anonymes. On voit toujours une face de
laisberg qui sort mais c'est clairement
pas moi. Le succès, c'est tous ceux qui
ont pris des risques incroyables. Je
remercie notamment les mamans, les papas
qui quand ils avaient des enfants en bas
âge ont quitté une église qui marchait
pour venir dans un petit coin paumé au
milieu nulle part avec un jeune pasteur
célibataire un peu instable pour
démarrer une œuvre qui pensait peut-être
venir de
Dieu. Et ça c'est extraordinaire. Ça
c'est extraordinaire parce que leur
fidélité c'est là où on voit que notre
talent n'est pas la clé, c'est notre
cœur et ces personnes et c c'est cette
aide cette aide de Jonathan, il a un
cœur extraordinaire.
Il a un cœur extraordinaire. Je suis
triste que connaisse pas son nom. Au
ciel, je vais aller voir Jon Nathan. Je
dis c'était qui ? C'était qui ? C'était
qui le gars ? Parce que c'est quand même
grâce à lui que tu as tout gagné
hein. Choisis bien les personnes qui
sont autour de toi. Vous savez ces genre
de personnes, vous les avez pas en une
journée. Jonathan, il a ce gars-là ne
serait pas parti s'il avait rencontré
Jonathan la veille. Ce gars-là, il l'a
suivi parce que depuis des années, il a
tissé une relation désintéressée.
Jonathan lui a certainement prouvé sa
fidélité. Il y a des personnes près de
toi. Si tu galvodes ces amitiés là,
c'est une
folie. Entretiens tes amis, les
personnes proches et soigne-les investis
dans ces relationsl. Il y a des
personnes qui sont nocives pour toi,
prends du recul.
Mais il y a des personnes qui sont
extraordinaires pour toi. C'est Dieu qui
les a placé pour accomplir les projets
que Dieu a prévu pour toi. Tu veux
changer de métier, regarde les personnes
qui sont avec toi, qui te soutiennent
là-dedans. Tu veux t'engager
sentimentalement que tu es pas besoin
d'avoir 10 conseillers, mais quelqu'un
de fiable qui a aucun intérêt dans
l'affaire, qui te donne des bons
conseils. Euh, tu veux changer d'église,
prends pas ça tout seul. C'est pas un
matin disant tiens, Dieu m'a dit que je
change ou là là, c'est bien mais Dieu va
le confirmer.
Il y a toujours des personnes, ça
impacte des personnes. On parle avec des
personnes. La Bible, c'est une histoire
d'hommes et de femmes qui sont sensibles
au Saint-Esprit, pas de
machine. Je dois conclure et ils vont
partir, ils vont réussir un coup de
maître avec un M majuscule comme Dieu
maître parce que ils vont arriver
là-haut et quand même Jonathan, il a une
petite trouille même s'il a pas demandé
signe, il a quand même besoin d'un petit
signe.
Il dit si jamais les ennemis quand on va
monter le pyon rocheux là si en haut ils
nous disent montez les gars montez ce
qui a c'est improbable quand même. Alors
ça serait un signe. Ils sont crevés ils
arrivent en haut et il y a les
Philistins qui disent "Montez les gars,
montez." Jonathan disent "Ouais c'est
bon, c'est la bataille." Et ils arrivent
et en fait on se bat à combien là-haut ?
On se bat à un contre un. Je vous
rappelle qu'il y a deux bonhommes face à
des milliers. Comment vous faites pour
gagner contre des milliers ? L'Éternel
est avec vous, d'accord ? Mais votre
cerveau, vous avez choisi le lieu du
combat. Vous voyez, avant c'était les
Philistins qui choisissaient, mais cette
fois-ci c'est les enfants de Dieu qui
choisissent le lieu du combat. Et du
coup, ils se sont mis dans un défilé
tellement étroit que c'est un par un. Et
donc à deux, ils vont en avoir 20.
Comment ? Ben Jonathan, il est devant.
C'est un peu comme les J en fait. Les
giam tac tac tac touche tac tu es mort.
2è tac tac tac touche et s'il est à 1
contre 100, il est foutu. Même si vous
êtes un héros, vous êtes foutu. David il
a pas attaqué les Philistins, il a
attaqué Goliath. Et déjà c'était
beaucoup. Non mais il prend pas tous les
problèmes en même temps, hein. Seigneur,
merci pour ces messages aujourd'hui. Le
pasteur Yvan, il m'a dit "Tu règles le
problème de ma maison, tu règles le
problème de mon conjoint, tu règles le
problème de mon travail." Tu vois ? W
win les trucs là, un et hop, tu gagnes
et qu'est-ce qui se passe ? Mettez-vous
dans la tête des Philistins. Ils sont
armés de fer, ils sont surpris parce que
le gars, il a du fer en face. C'est le
seul d'ailleurs mais ils savent pas que
c'est le seul. Il y a que lui et son
papa. Mais son papa, ils sont pas prêts
de le voir parce que le gars c'est un
froussard. Donc c'est le seul qui
s'affronteront avec du fer. Mais il
savent pas. Oh purée, il a du fer lui.
Tac tac tac. Il perd le
deuxè il est énervé. Il perd le 3e, je
dis hyper le
4e oh là là là là
làd le
5e hyper vous comprenez il y a un moment
où après ça crée une suite tu vois et ça
a créé la
panique. Et là le texte se termine avec
un mot extraordinaire parce qu'au final
tout vient de Dieu. La terreur gagna le
camp, la région et tout le peuple, le
poste et ceux qui semaient à la
dévastation furent eux aussi terrifiés.
Donc en fait, ceux qui étaient les
problèmes sont retournés et la terre se
mit de plus à trembler. Cela devint une
terreur divine. Vous savez le signe,
c'est la postériorie.
Dieu cherche ici dans ce lieu un homme
ou une femme
qui est prêt à rester ou est prêt à
bouger mais qui n'a pas de valeur par
défaut qui soit prêt à tourner le bouton
en disant Seigneur est-ce que c'est le
bon moment ? Deuxième bouton est-ce que
c'est le bon endroit ? ma tête va jouer
là-dedans. Est-ce que ce sont est-ce que
est-ce que dans mon cœur j'ai la bonne
attitude pour lequelle je j'y vais ?
Est-ce que c'est bien ? Si c'est pas si
c'est antibiblique, ça sert à rien que
je m'engage dans une histoire où je sais
que Dieu n'est pas la bonne raison pour
laquelle j'y vais. Et enfin pour
terminer, Seigneur, je vais pas pouvoir
tenir seul. Quelles sont les bonnes
personnes ? Alléluia ! Et ça marche,
c'est ça marche tellement que le général
anglais Allen B lorsqu'il a essayé de
reconquérir auprès des Ottomans la
Palestine, il lisait pas sa bible mais
il y avait un de ses aides de camp, un
major de brigade qui était tombé sur le
passage de 1 Samuel 14 Mikmch,
l'histoire des deux pitons rocheux. Et
le gars, il allait le réveiller la nuit
et il lui dit
"Géral, je sais comment on va gagner."
pour enlever la position des Ottomans,
les Turcs-Ottomans qui bloquaient le le
la ville de Mikmach. Et le piton rochu
dit "On va attaquer par la montagne avec
un petit groupe parce que c'est ce que
Dieu avait fait avec Jonathan." Et
général Alenby a dit "OK, vas-y, si tu
veux quelques-uns pour mourir, vas-y."
Et ben, ils ont marché le coup, il a
remarché mais milliers d'années après,
ça a remarché. Et c'est écrit d'ailleurs
dans les dans les histoires de l'armée
coloniale britannique. "On a gagné comme
ça la bataille de Migmac. On a refait le
coup de Jonathan".
Il y a des principes de Dieu en fait
hein. Il y a des principes vous allez
pas tout réinventer hein.
Est-ce que c'est le bon moment, le bon
endroit, la bonne attitude, les bonnes
personnes ? Lou Dieu fonce. Lou Dieu
effonce. Tu vas prendre des coups. Oui.
Et tu vas te planter peut-être, mais
c'est pas ça la fin. Parce que la
différence entre l'échec et le succès,
c'est quelqu'un qui se relève une fois
de plus. C'est quelqu'un qui se relève
une fois de plus. Amen. Merci Seigneur.
Merci Seigneur parce que vraiment tu
nous apprends. Tu nous apprends pas
seulement la patience c'est une chose
mais tu nous apprends aussi le
courage. Et je voudrais Seigneur avec
mes amis tous ceux qui regardent cette
vidéo maintenant tous ceux qui sont en
ligne mais tous ceux qui sont présents
dans ce lieu.
Seigneur, je voudrais pas que nos
excuses, que mes excuses limitent la
puissance de la victoire que tu voudrais
donner, de la percée
spirituelle pour quelqu'un qui est
bloqué
aujourd'hui. Merci Seigneur parce que tu
es le Dieu qui a pour nous un avenir et
une espérance. Tu es un Dieu qui bénit
les projets, qui bénit l'évolution.
Seigneur, merci pour ces héros de la foi
qui ont pris des
risques. Non pas parce qu'ils avaient
confiance en eux, ils avaient pas
confiance en eux, mais qui avaient
confiance dans un Dieu
extraordinaire. Je te prie pour toute
personne qui hésite
maintenant. On veut serrer ta main
solidement. Seigneur, tu as dit que tu
seras avec nous tous les jours jusqu'à
la fin du monde. On veut serrer ta main
solidement.
Est-ce qu'il y a quelqu'un qui On va se
lever. Allez, on va se lever tous
ensemble. Et vous qui êtes devant votre
écran, je serrerai la main de Dieu. Je
te suivrai, Seigneur. Est-ce que vous
êtes d'accord de prendre ce champ comme
une prière, hein ?
H Alléluia
! Alléluia ! Jésus !
Rien ne
saurait me détourner de ton amour, il
durera
jamais. Et guide mes pas chaque jour, je
tiendrai bon.
Je
compterai sur toi.
[Musique]
Rien ne
saurait restreindre ta
fidélité. Ta grâce je sais.
M'entoure dans
l'obscurité je tiendrai bon.
Je
compterai sur toi.
Je ne peux saisir tes
voix, mais je me confie en toi.
Tout mon
espoir est
établi sur ton amour et ta
justice. Je ne suisrai nul
entrei. Je me confie m'appuie sur
toi. Je
tiendrai je
compterai sur toi.
[Musique]
Alléluia. Tu es mon refuge, tu es mon
abri. Toi mon
abri quand la tempête vient souffler. Tu
es mon
appui et quand survient
l'adversité, je tiendrai
bon. Je
compterai sur toi.
Je ne peux pas saisir tes voix, je ne
peux saisir tes voix.
Et je me confie en
toi. Tout mon
espoir est
établi sur ton amour et ta
justice. Je ne suivrai nulle autre voix.
Je me confie m'app sur toi. Mon espoir,
tout mon espoir est
établi sur ton amour et ta
justice. Je ne
suivrai nul autre voix.
Je me confie la paix sur
toi. Je
tiendrai je
compterai sur
toi. Alléluia. On a dit que c'est un
moment un moment particulier dans ta vie
où tu fais un choix et je crois que ce
moment c'est maintenant pour toi. C'est
un moment où tu fais le choix d'aller
plus loin, te lever de ta place, de pas
attendre que les choses viennent, de pas
attendre encore un autre signe. Alors
que Dieu a déjà signé la copie. il a
déjà signé le contrat, il a déjà fait
ses promesses, il t'attend juste à
l'autre bout du terrain. Amen. Et
vraiment, je voudrais t'engager à faire
ce ce pas de la foi, à dire "Seigneur,
je vais compter sur toi, sur tes
promesses aujourd'hui. Seigneur, je
regarde à moi et j'arrive pas à avancer
mais Seigneur, je veux compter sur toi,
Seigneur. Je veux vaincre Seigneur.
Alléluia ! Vaincre mes peurs, Seigneur,
je veux compter sur toi, Seigneur, pour
mettre les bonnes personnes autour de
moi, Seigneur, pour me donner la bonne
attitude. Alléluia !
Je compterai sur
toi. Je tiendrai
bon. Je compterai sur toi. Je tiendrai
bon par la foi. Je compterai sur toi en
ce moment. Je tiendrai mon Alléluia pour
toujours. Je compterai sur toi. Je
tiendrai mon Seigneur la bonne attitude.
Je compterai par ta grâce Jésus je
tiendrai bon. Tu envoies les bonnes
personnes. Je compterai sur toi. Je
tiendrai
bon. Je compterai sur toi. Je tiendrai
bon.
Je compterai sur toi. Tout mon espoir
est
établi sur ton amour et ta
justice. Je ne
suis qu'une autre voix.
Je me confie m'appuie sur toi. Tout mon
espoir,
tout mon espoir est
établi sur ton amour et ta
justice. Jésus, je ne
suivrai une autre voix.
Je me confie ma pu sur toi.
[Musique]
Alléluia. Jésus.
Bonjour à
tous. Bienvenue à chacun et bienvenue à
ceux qui nous visitent pour la première
fois. Est-ce que vous pouvez la main
lever la main pour qu'on puisse vous
faire le salut que vous méritez ? lever
la
main. Bon ben, on est entre nous. C'est
toujours un plaisir de vous de vous
retrouver. Bienvenue à l'église Amelka.
Donc cette semaine, on a comme toutes
les semaines notre semaine de prière
mardi à 14h pour les femmes, mardi à 19h
pour toute l'église. Si vous ne pouvez
pas être là, remplissez les petites
cartes de prière et puis ceux qui seront
là se feront un plaisir de prier pour
les sujets qui vous tiennent à cœur. Ce
jeudi, on a notre soirée vie de l'esprit
à 20h. Donc c'est une soirée où on prend
un temps un peu plus libre et un peu
plus long dans la louange et puis on
peut chercher et manifester les dons de
l'esprit. Donc soyez là jeudi à 20h.
Vous pouvez même venir un peu avant
parce que les places sont sont vite
limitées. Alors si vous avez pas encore
rejoint un groupe connexion, vous pouvez
encore le faire. C'est vous pouvez
trouver des informations ou à la banque
d'accueil ou sur le site internet et
trouver un groupe connexion euh le plus
près de votre domicile pour pouvoir
partager puis juste être entre nous
parce que c'est vrai que le dimanche on
n pas spécialement le temps de
rencontrer les personnes qui sont là qui
sont avec nous. Ce samedi 16 avril à 10h
les hommes, il y aura la projection du
film Warom. Je sais pas si vous
connaissez, il est très bien. Si je peux
donner mon avis, j'ai pas le droit.
Yvan, il est pas là.
Si, c'est vraiment c'est vraiment un bon
film. Ça change un peu des films
chrétiens qu'on a parce qu'il y a du
budget. Le jeu il est bien aussi et puis
voilà, l'histoire, le fond est là aussi.
Donc si vous l'avez pas vu les hommes,
c'est le moment. Et si vous l'avez vu
aussi, vous pouvez le revoir encore.
Donc c'est samedi 16 avril à 10h. Les
femmes, le 16 avril à 14h, vous avez une
réunion avec Suzette Biville sur le
thème abîmé mais pas cassé. Toujours le
16 avril, il y a un concert
d'évangélisation, Worship All Time
Jesus. Louez en tout temps Jésus à
18h30. Donc si vous voulez encourager
les jeunes qui qui vont faire de la
musique, qui vont chanter, vous pouvez.
Si vous voulez aussi inviter des amis,
vous pouvez aussi. Donc c'est entrée
gratuite à 18h30 ici même le 4 mai 2015
à 20h. Veilleté de prière pour les
femmes. Ce sera juste la veille d'un
jour férier. Ce sera l'ascension le
lendemain et puis si vous avez de la
chance, vous ferez le pont jusqu'au
lundi. Donc c'est c'est assez pratique
pour s'organiser mesdames. Donc c'est ce
samedi 4 mai 2015 à 20h.
2016 c'était l'année dernière.
Alors euh pour ceux qui ont pas mangé
encore, je crois qu'il en reste des
repas. Du couscous, ça sent bon. C'est
du poulet du four. Donc si vous si vous
voulez juste vous régaler, vous pouvez 5
€ mais n'oubliez pas que vous nous
bénissez aussi en même temps parce que
tous les fonds sont reversés à
l'association culturelle et permet de
financer un grand nombre d'activités de
jeunesse qu'on fait ici. Donc voilà,
c'est deux façons de vous bénir
vous-même et nous nous aussi. Adulte 5 €
enfant 3 €. Dernière info, les reçus
fiscaux sont disponibles en bas. Pour
ceux qui ont fait des dons identifiables
cette année et qui vont bientôt remplir
votre déclaration d'impôts, sachez que
vous avez droit à une réduction d'impôts
en faisant des dons à l'église. Donc euh
pour avoir ce montant-là, c'est non,
c'est pas en bas, c'est là que ça se
passe et vous recevez votre petite
enveloppe à votre nom. Enfin,
suivez-nous sur tous les réseaux
sociaux, notre site YouTube, Facebook,
Twitter et maintenant le Top chrétien
pour aujourd'hui. La grande première sur
le top et pour les cultes de 11h, 13h et
15h. Merci.
Alors, on va se lever. On remercie tous
nos amis internautes qui nous ont suivi.
On peut se lever. Allez, prenez votre
voisin. Tu lu dis écoute, si tu es pas
capable de lever là alors il y a pas de
rocher, tu te lèveras jamais, mon gars.
Donc autant que tu te lèves. Et
puisqu'on parle de rocher, on va
terminer avec nos offrandes en donnant
au Seigneur, en disant "Seigneur, tu as
la première place dans nos finances. On
veut juste te bénir plutôt que payer des
impôts aux Philistins. Investissez dans
l'équipe de Dieu. Il y a 66 % de
réduction pour ceux qui payent des
impôts. Faut juste être intelligent. Si
vous avez un cerveau, ça vaut le coup.
Utilisez-le. En tout cas, être généreux,
c'est quelque chose qui bénit les
autres. Grâce à ça, on peut investir
aussi aujourd'hui avec le matériel. est
difficile sur le top. Ça bénira des
personnes au loin, aux proches à
Marvejol en Afrique ou bien euh à la
Réunion Guadeloupe de loin. Je sais
qu'on est c en un Inde même, c'est top
et ça c'est merveilleux de voir ça.
Merci pour votre pour vos dons parce que
ça a des conséquences concrètes en
personne. Alors comme on a parlé de
rocher
un mauvais jeu de mots mais c'est quand
même
biblique puisque il dit tu rends mes
pieds semblables à ceux des biches. Tu
me fais monter. Ça c'est dans la bacque
après avoir été cartonné, tout perdu,
tout bloqué, il dit "Moi, je m'en sors
encore, je monte sur les rochers parce
que Dieu m'aide à" Alors, pour les
filles, si vous avez des pieds
magnifiques de biche, pour les hommes,
certains ont des pieds de biche
naturellement. Donc, mettez-vous debout
les pieds de biche et on chante. On est
parti. Tu réveilles le voisin. C'est une
dernière façon de louer Dieu. Faut le
faire à fond.
[Musique]
Je veux me réjouir. Je veux me réjouir
dans le Dieu de mon salut. En Jésus mon
roi. Je veux me réjouir dans le Dieu de
mon salut. En Jésus mon roi, je veux me
réjouir. Je veux me réjouir dans le Dieu
de mon salut. Jésus mon
roi, je veux me réjouir dans le Dieu de
mon salut. En Jésus mon roi, il rend mes
pieds, il rend mes pieds semblables à ce
débich. Il me fait
marcher. Il me fait marcher sur les
lieux élevés. L'Éternel est ma
force. Alléluia
! Alléluia
! Alléluia Jésus ! Alléluia ! Alléluia !
Alléluia ! Alléluia
! Alléluia ! Jésus ! Louez !
Loué. Gloire à
Jésus.
Péché m'a
effére à
Jésus.
Péchez moi
effacé. Louez, louer, louer.
Amenuez, louez, louez. Amen. Alléluia.
Louez, louez, louez. Amen. Alléluia.
Louez. Louez. Louez.
Amené. Louez l'Éternel.
Louez l'Éternel. Louez. Louez l'Éternel.
Louez. Louez l'Éternel. Louez. Louez
l'Éternel. Louez. Louez l'Éternel.
Louez. Louez l'Éternel. Louz. Louez
l'Éternel. Ensemble, louons le Seigneur,
il est vivant.
Ensemble louons le Seigneur, il est
vivant. Ensemble louons le Seigneur, il
est
vivant. Ensemble louons le Seigneur, il
est
vivant. Ah
! Louons le Seigneur, il est
vivant. Ah
! Louons le Seigneur, il est
vivant. Ensemble, louons le Seigneur, il
est
vivant. Ensemble, louons le Seigneur, il
est
vivant. Ensemble, louons le Seigneur, il
est
vivant. Ensemble, louons le Seigneur, il
est
[Musique]
vivant. Loue, Seigneur, il est vivant.
Ah
! Louons le Seigneur, il est
vivant. Ah
! Lou seigneur, il est
vivant. Ah
! Louons le Seigneur, il est vivant.
[Musique]
Soyez bénis. Excellente semaine à vous.
Cher amis. J'espère que ce message vous
a fait du bien et que Dieu vous a parlé
pendant que vous regardiez cette vidéo.
Vous avez décidé de vous approcher de
lui. N'hésitez pas à aller plus loin. En
tout cas, si vous passez en région
parisienne, vous êtes le bienvenu ici à
MLK à l'un de nos cinq
cultes. Si vous désirez nous suivre sur
églisemelka.fr, FR. Vous aurez accès à
tous nos messages également sur la
chaîne YouTube ou encore sur Facebook.
Vous êtes le bienvenu à chaque fois.
C'est un plaisir de vous recevoir. À
très bientôt, j'espère. Merci.
Oh.