[musique]
Bienvenue à l'église Amelka. Bienvenue à
vous qui nous suivez [musique] en salle
et chez vous. Bienvenue. Est-ce que vous
êtes prêt à louer aujourd'hui ?
[musique] Je vous entends pas. Est-ce
que vous êtes prêt à louer aujourd'hui ?
OK. Et la parole de Dieu déclare dans
Psaume 113 verset 3, "Du lever du soleil
jusqu'à son couchant, que le nom de
l'Éternel soit [musique] célébré."
Êtes-vous prêt à célébrer avec nous ce
matin ? Et ben croyant, êtes-vous prêt à
célébrer ?
Amen. Dites [musique] avec moi : Jésus
est bon.
Jésus est bon.
[musique] Jésus est bon.
E
Jésus est bon.
[musique]
E
Jésus est bon. Eh
Jésus est bon. [musique] Oh
Jésus est bon.
Jésus est bon. Oh [musique]
Jésus est bon.
Louez louez louer
louz
louez Jésus louer [musique]
louz.
Louez louez louez
louz
louez Jésus louer
louz. Lou Yes ! Lou !
Lou !
Louez ! Louez ! Louez !
Louz !
Louez ! Louez ! Louez [musique] !
Louz !
Louez ! Louez ! Louz !
Louz !
OK, on va danser. C'est qu'il est tôt
mais cette se réveiller. On regarde Stan
! [musique]
[musique]
Je t'aim
tu es levé
tu es élevé
le dieu [musique] très haut
tu es le dieu très haut
tu es élevé
[musique]
dieu très
tu as élevé
[musique]
le toutpuissant
[musique]
Yesu Yesu
Yesu [musique]
Yesu Yesu
Yesu
[musique]
Yesu
Yesu [musique]
Yesu
Yesua [musique]
À [musique] qui est le dernier mot
Yeshua [musique]
le dernier mot
a dit à qui est le dernier mothoua
le dernier mot
à qui est le dernier
[musique]
Allez, une dernière fois à qui est le
dernier mort.
Yesa, [musique]
l'Éternel
Yeshua change ma vie.
Il a transformé [musique]
ma vie.
Il ouvre la voix à son chemin pour moi.
Yeshua [musique]
Yeshua
Yeshua.
Yeshua
Yeshua [musique]
le dernier mot
Louez louez louez
louz [musique]
louez Jésus louez
lou
louez louez louez
louez
louez Jésus louez [musique]
loué
louez louez louez
lou
louez louez louez lou
louez Jésus loué
louer
louez louez loué
loué
puissant puissant [musique] puissant
puissant
Jésus tu es puissant puissant Puissant,
puissant, puissant,
puissant.
Jésus [musique] tu es puissant,
puissant, puissant, puissant, puissant.
Jésus tu es puissant.
Puissant, puissant, puissant, puissant.
Puissant, Jésus, tu es puissant.
Amen. Amen. [musique] Amen.
Amen.
Amen. Amen. [musique]
Amen. Amen.
Amen. Amen. [musique]
Amen. Amen.
Amen. [musique] Amen.
Amen. Amen.
Amen. Amen. Amen.
Amen. [musique]
Amen.
Merci Seigneur.
Merci Jésus. [musique]
Merci Jésus.
Merci Jésus. Gloire à toi [musique]
Jésus.
Merci Jésus.
Merci [musique] Jésus. Merci Jésus.
Merci Jésus. [musique]
Merci Jésus.
[musique]
Alléluia.
Alléluia. [musique]
Alléluia.
[musique]
Alléluia.
[musique]
Alléluia.
Oh oh [musique]
alléluia avec moi
oh
[musique]
alléluia
oh
alléluia [musique]
oh
alléluia [musique]
oh
alléluia
oh
alléluia
oh [musique]
alléluia Alléluia ! Oh alléluia !
[musique]
Alléluia
!
[musique]
Alléluia
!
Alléluia [musique]
!
Il est digne,
[applaudissements][musique]
il est digne de recevoir toute cette
louange, n'est-ce pas ?
Et nous allons chanter encore en
d'autres langues cette fois-ci parce
qu'il nous a racheté.
Il a racheté tout homme de toute langue,
de toute tribu, tous les peuples de
toute nation. Et c'est pour ça que cette
fois-ci, on va le chanter en hibo et en
anglais. Qui connaît Libo ?
Ah, [musique] c'est une langue du
Nigéria. Et à MLK ce matin, on va
chanter en Ibo. Vous êtes d'accord ?
Alléluia !
Naraem naremo
[musique]
youve done [musique] so much for me.
[musique]
If I had
you still won [musique] be
[musique]
when you heal
avec
[musique]
Allez, on va reprendre ça et cette
fois-ci avec vous
[musique]
à vous.
[musique]
If I had
still won be [musique]
grand
when you heal [musique]
avec
[musique]
to
[musique]
Jehovah
we
[musique]
Nara
[musique]
Alors est-ce que tu veux nous le dire
aussi ?
[musique]
ensemblek [musique]
[musique]
à tout seul
[musique]
Jehov [musique]
much [musique]
to Jehov
[musique]
So very much for
[musique]
Narav
[musique]
Jehovah [musique]
he has so much forenda
[musique]
Jehova.
[musique]
Yes.
[musique]
Allez, on veut vous entendre.
[musique]
Jéhovah
[musique]
ensemble. Nara nara
[musique]
seigneur [musique]
[musique]
allez encore [musique]
juste les voix.
Narais
seigneur alléluia
[musique]
lui reçois [musique] notre
reconnaissance Seigneur reçois notre
louange.
[applaudissements][musique]
[musique]
Encore les cris de notre cœur ce matin
Jésus. On va le proclamer ensemble.
Seigneur, tu es digne.
Seigneur,
tu [musique] es digne.
Nul ne peut te louer [musique] à ma
place.
Je peux te louer [musique] à ma place.
Pour toutes les choses que tu as fait
sur ma vie, Jésus, je le proclame.
[musique] Que tu as fait pour moi.
Je me dois. [musique] Tu peux voir te
louer à ma place.
Alors on le déclare ensemble. Voici mon
champ.
Voici mon [musique]
champ.
Mon adoration.
Reçois [musique] Seigneur ce matin.
Reçois
reçois Seigneur ce matin
mon ador
mon adoration. [musique]
Voici mon champ.
Mon adoration [musique]
reçois ma [musique] lou
alors reçois Seigneur comme un parfum de
bonne odeur. [musique]
Déclare ensemble Seigneur tu es digne.
Seigneur
tu [musique] es digne.
Je peux [musique]
te louer à ma blague.
Oui. Pour ce que tu as [musique] fait
dans ma vie, Jésus, je te louerai. Je te
louerai
pour [musique] moi.
Oh ne doit te louer à ma place.
[musique]
Dois te louer à ma place.
Oh, voici [musique] mon chant. Voici mon
champ.
Mon adoration.
Mon adoration [musique]
reçois ma
[musique]
mon adoration.
Voici [musique]
voici mon cœur. Voici mon cœur [musique]
Jésus.
Oui, reçois Seigneur reçois
mon [musique] adorable.
Alléluia.
Voici mon ch
voici [musique] mon ch
mon adoration seigneur revient.
Alors [musique] reçois Jésus ce matin.
Reçois
mon adore.
Mon adore. [musique]
Voici mon champ.
[musique]
mon adoration. [musique]
Alors reçois reçois reçois reçois
[musique]
reçois
mon adoration.
[musique]
Je ne ferai
jamais. [musique]
Je veux te louer Seigneur ce matin.
Je te loue à [musique]
jamais.
à jamais.
On déclare que tout ce qui respire
[musique] louent ton saint nom.
Dieu, je respire.
Je veux te louer.
Je [musique]
Je veux te louer. Je veux te louer.
Éternel.
[musique]
Éternel.
Oh, je ne ferai jamais ce [musique]
ferai jamais.
[musique]
C'est ma raison de vivre.
Je te
à jamais [musique] à jamais.
À jamais.
Oh ! Tant que je respire,
tant [musique]
que je respire, [musique]
je veux te louer.
Je veux te louer.
[musique] Éternel.
Oui,
je ne ferai jamais. Je
Alléluia.
Jamais [musique]
silence.
Je te louerai [musique]
à jamais.
À jamais.
[musique]
Et ton cœur, je [musique] respire
chaque
éternel.
[musique]
Éternel.
Voici mon
[musique]
adoration.
Alors reçois Seigneur, reçois ma
reçois Seigneur [musique]
mon adoration.
Mon adoration.
Mon [musique] ch
mon adoration.
[musique]
Reçois ma louange,
mon adoration.
Seigneur,
tu es digne. [musique]
Oh alléluia.
Alléluia. [musique]
Alléluia. Il est digne de gloire. Il est
digne de recevoir toute
[applaudissements] notre louange,
n'est-ce pas ? Est-ce qu'il en est digne
?
Amen.
Il est digne parce que c'est un Dieu
merveilleux. Il est incomparable.
C'est le Dieu d'Abraham, le Dieu de
Moïse. Vous rendez compte qu'on a le
même Dieu aujourd'hui ?
On l'appelle l'alpha et l'oméga.
[musique] Celui qui est, qui était et
qui vient. Amen.
On va le chanter ensemble.
[musique]
Tu es l'alpha
et l'oméga.
[musique]
Chantons ensemble. Nous t'adorons
[musique]
Seigneur,
tu es [musique]
digne
de
de tout notre cœur.
Oh, tu es la [musique] fo
Tu es la
toi seul que nous élève. [musique]
Nous t'adorons.
Nous [musique] t'adorons,
Seigneur.
Tu es digne [musique] de louons.
Nous te rendons, te rendons,
nous te rendons [musique]
toute
la
gloire.
Nous [musique] t'adorons,
Seigneur.
Tu es digne
de louons. [musique]
Nous te rendons, te rendons,
nous te rendons [musique]
toute [musique]
la
gloire.
Nous t'adorons.
Nous t'adorons
Seigneur. [musique]
Tu es
digne [musique] te louons.
Allez, reprenons ensemble.
Tu es l'alpha.
Tu [musique] es l'alpha
et l'oméga. [musique]
Nous [musique] t'adorons
Seigneur.
Tu [musique] es digne
de louon.
Nous [musique] te rendons, nous te
rendons,
nous te [musique] rendons
tout
lai.
Nous [musique] t'adorons Jésus, nous
t'adors. Personne d'autre que toi.
[musique]
Jésus, Jésus, Jésus,
[musique]
nous te rendons, te rendons, [musique]
nous te rendons
[musique] sur
la
gloire.
Nous t'adorons.
Tu [musique] es digne, tu mérites.
Oh Jésus,
oh [musique] Jésus, faisons monter notre
louange. Oh [musique]
mon [musique]
sous
la
gloire.
Nous t'adorons Jésus. Tadorons
Seigneur.
Tu es digne.
Tu es [musique] digne
de louon.
Nous t'adorons.
Nous [musique] te
sous
la [musique]
toi seul digne Jésus.
Mon Seigneur.
Oh, tu es digne,
tu es digne
de [musique] lou.
Alléluia.
Alléluia. C'est le moment maintenant de
te rappeler [musique] de ce qu'il a fait
pour toi. Il a été tellement bon. Il
accomplit tellement de merveilles dans
ta vie. Remercie-le maintenant.
[musique]
Adore-le maintenant. Ouvre ton cœur.
C'est ton moment. C'est ton intimité
avec lui. C'est pas mec, c'est pas la
musique, c'est pas [musique] la
technique et les lumières. C'est Jésus.
Il s'agit de Jésus seulement Jésus.
Alléluia ! Alléluia ! Adore-le [musique]
! Adore-le avec tes mots, avec ta
mélodie comme la guitare maintenant.
Adore-le !
[musique]
Nous te rendons,
nous te rendons [musique]
sur [musique] la
terre.
Nous te rendons, nous te rendons,
nous te [musique] rendons.
[musique]
Allez, n'attends pas. Une dernière fois,
nous te rendons,
[musique]
toute [musique]
la
gloire.
Nous t'adorons
Seigneur
ensemble. Tu es digne [musique]
te lou.
[musique]
Tu es digne, Seigneur. Tu es digne,
Seigneur. À toi [musique] sois la
gloire. À toi sois la gloire. À toi sois
l'honneur. Alléluia.
Sois élevé mon [musique] Dieu. Sois
honoré. soit célébré. Car toi seul est
digne de louange, [musique]
toi seul est digne de recevoir toute la
gloire. Alléluia !
[applaudissements][musique]
C'est une joie pour moi de te retrouver.
On va passer un moment ensemble.
[applaudissements]
Je vous dis tout de suite, j'ai dû me
changer avant d'arriver parce que hier,
j'avais eu pour ma première célébration,
j'avais mis une chemise et mon fils m'a
dit "Papa, tu changes ça tout de suite."
Je dit "Pourquoi ?"
4 kg de trop.
4 kg en 4 mois, la chemise ne tient
plus. C'était un modèle S. Ça n'est plus
adapté.
Tu as définitivement basculé dans les
zones obscures de ceux qui grossissent
de façon incontrôlée.
C'est que des paroles dures hein que je
vous dis là. Mais ça fait partie de ma
vie. En vrai, j'ai essayé de me
justifier, c'est que j'ai vécu trop de
stress depuis 4 mois. Et quelqu'un qui
regarde cette vidéo me comprend très
bien. C'estàd que malheureusement la
nourriture la nourriture
la nourriture
est un réconfort
dans les moments de stress.
le sucre, le gras,
tout ce que tu sais qui est mauvais mais
que tu aimes tellement.
Une petite déprime. Vous savez qu'il y a
une journaliste qui est venue à MLK il y
a quelques temps et elle a fait comme
titre de son article à propos des jeunes
des jeunes de MLK. Le titre c'était
après 6 mois MLK synthèse j'aime Jésus
et les frites.
Ça m'a fait mal.
Je suis il partent déjà de travers les
jeunes.
Il y a quelque chose dans l'être humain
qui aime bien le bonheur de court terme.
Je vais appeler ça la joie. C'est on est
tous des êtres humains qui avons besoin
de réconfort de court terme et souvent
il y a des choses qui nous font du bien
sur le moment, sur l'instant, mais vous
savez que c'est toxique sur le long
terme.
Je n'aime le sport ni les légumes.
Il y a d'autres ? D'accord. Et pourtant
c'est bon pour moi. Ce qui est vrai au
niveau de ton corps est vrai au niveau
de ton âme et vrai au niveau de ton
esprit. Vous allez pas aimer cette
vidéo. Franchement, je vous dis
sincèrement, vous allez dire c'était pas
un bon message aujourd'hui parce que ce
que je vais vous dire ne va pas
entraîner des amen, des alléluia. Il y
aura ni sucre ni gras aujourd'hui. Il y
a des prédications franchement quand je
les prépare, je suis là, il y a des
messages me dis waouh, ça va être un
truc de fou. Les gens, ils vont dire wou
la présence de Dieu était là. La
présence de Dieu était là. J'ai reçu.
Merci. Ça m'a ça m'a nourri
spirituellement. Non, ça t'a fait
grossir dans le sens que si vous aimez
bien fr vous savez je peux vous donner
des titres que vous aimez bien les trois
étapes pour ta guérison dans une
semaine.
L'âme sœur est dans la rue d'à côté et
je vais te la présenter.
Euh des messages que j'appelle des
messages gras et sucrés. euh
quatre étapes pour devenir le leader
spirituel que Dieu voit déjà en toi.
Mais vous voyez tout ça là, c'est des
prédications ou c'est des messages, on
va cliquer dessus, on va dire "Ah, il y
a une parole de Dieu là." Non, tu as
juste envie de Nutella spirituel. Et je
dis pas que Dieu est contre le Nutella,
il est mais on aime les choses qui nous
donnent du réconfort. Voilà.
Et ben aujourd'hui, je vais vous je vais
je vais je vais croire que si vous
regardez ce message et si vous avez
cliqué sur cette vidéo, est-ce que vous
irez jusqu'au bout ? Vous qui êtes en
salle, vous aurez un petit peu de
difficulté à vous lever, mais vous
pouvez partir si vraiment vous trouvez
ça assez déplaisant. Cette vérité que je
vais partager avec vous fera-t-elle ton
bonheur ? Je vais vous dire pourquoi.
Parce qu'on manque de sérieux et de
discipline.
Je manque de sérieux et de discipline.
Pas vous. Vous êtes peut-être beaucoup
mieux que moi. Mais vous manquez
peut-être parfois de sérieux et
disciplines. La chance c'est que j'ai
savez à MLK la diversité c'est
incroyable. Je travaille avec ma
collègue maman Joël moi et moi
congolaise.
Ah à deux là on a un équilibre. Moi, je
suis la liberté.
Elle c'est la discipline. Elle m'a
expliqué qu'en Afrique,
ils ont quelqu'un qui a un titre de
préfet de la discipline.
Ah, il y en a qui ont connu le préfet de
la discipline. Paraitil qui te tape sur
les doigts si tu as pas la note. J'ai
les
Non.
Et à MLK, le danger de tous les messages
que je donne, c'est que pour certains
d'entre vous,
vous auriez peut-être besoin d'un préfet
de la discipline.
Et
on a du réconfort mais on n pas de
bonheur.
Tu as des messages qui te font du bien
mais n'empêche que dans ta vie tu n'es
pas satisfaite. Tu n'es pas satisfait.
Tu as des jour.
Je sais pas si je parle à quelqu'un là.
Maintenant, il va s'accrocher parce que
la la solution va pas du tout te plaire.
Le bonheur, il y a un verset où il est
dit le secret du bonheur selon Jésus.
Tuis c'est pas selon Ivan Carluer, c'est
pas selon l'église Emelka, c'est pas
selon ta cousine, c'est c'est selon
Jésus.
On lit ensemble. Souvenons-nous, ça veut
dire qu'on a tendance à l'oublier de ce
que le Seigneur Jésus lui-même a dit.
Il y a plus de bonheur, c'est la seule
fois où j'entends le mot bonheur à
donner
qu'à recevoir.
Je savais que vous alliez pas aimé parce
que moi je préfère recevoir. Et nous
sommes tous
des êtres égoïstes.
Et la première personne lorsque je
regarde une photo ou elle était dans un
groupe pour regarder qui avait la bonne
tête, je regarde ma photo. Vous aussi ?
Non.
égoïste. Lorsque vous êtes venu
aujourd'hui, pour ceux qui sont en
présentiel, pour toi qui regardent la
vidéo, tu vas pouvoir esquiver celle-ci.
Mais pour vous qui êtes en présentiel,
qui est venu en se disant "Ah, ce matin,
cet après-midi, je viens pour donner."
qui a dit "J'ai passé une semaine
pourrie, mais mon objectif
c'est d'arriver aujourd'hui et Seigneur
envoie-moi les personnes les plus
grincheuses, les plus pénibles, les plus
déprimées et je vais leur remonter le
moral."
Personne n'a fait ça ou presque.
Peut-être il y a un alien dans la salle.
Je sais pas si toi devant ton écran, tu
t'es dit je vais d'abord donner avant de
recevoir.
Qui est venu en disant "Oh là là,
j'espère qu'on va avoir la chance de
pouvoir faire un chèque pour Dieu
aujourd'hui."
Personne fait ça.
Vous savez pas quoi ? Alors gardons nos
petites joies mais passons à côté du
bonheur. Grand 1 grand et je te le dis
juste hein. C'est l'apôtre Paul qui
redit ce verset. Il dit "Moi, j'ai
demandé ni argent ni or, mais je vais
vous dire une chose. Vous voulez être
heureux ?" Il dit "Donner."
Et c'est pas moi qui le dit, c'est
Jésus.
Ah oui, je suis d'accord. C'est ni sucré
ni gras, hein, ce que je suis en train
de dire. Grandin, la générosité, c'est
un défi. Le le d'abord, ça doit
commencer par ton cœur. Il y a deux
choses que je voudrais vous dire, c'est
une question de cœur et c'est une
question de cerveau.
Vous pouvez pas opposer les deux, sinon
vous allez avoir un conflit. Grand 1, on
va parler du cœur toujours le cœur en
premier. Donner, c'est un défi. C'est le
défi de la générosité. Il y en a qui
disent "C'est terminé ma vidéo, je
l'arrête là, c'est OK. J'accepte d'être
un populaire.
T'inquiète pas, il y aura il y aura du
sucré plus tard. Maintenant, à ceux qui
sont assez matures et vraiment oui,
c'est culpabilisant ce que je dis.
J'assume
donner ça va te chercher.
J'étais en train de travailler avec mon
assistante juste avant. Elle me dit
"Yvan, à chaque fois que je vois un SDF
dans la rue, ma première réaction c'est
pas dire
"Yes, je vais pouvoir donner quelque
chose, c'est oh punaise zut, il va
falloir que je donne quelque chose."
On on est comme ça. L'être humain, il a
tendance dans sa mentalité à se
prioriser. Grand pour donner ma
mentalité, pas la vote. Vous êtes trop
spirituel pour moi. Peut-être que pour
certains qui ont des problèmes comme moi
à donner, on va oser se mettre sur le
billard et laisser Dieu faire une
intervention chirurgicale de mon cœur.
Je m'allonge sur la table aujourd'hui,
j'ai dit Dieu, si tu veux, si tu veux
changer, ça doit changer ma mentalité.
Le chirurgien divin, il arrive et dit
"Vous voulez le bonheur, vous voulez
arrêter les petites joies dans votre
mentalité, je dois faire une opération
au niveau du cœur." Grand A pour donner
ma mentalité de changer, il va falloir
que tu passes d'un objectif de survie
à un objectif de bonheur.
Survivre, c'est sans cesse avoir une
mentalité où tu te dis il faut que je
m'en sorte.
Comment je vais finir le mois ? Il faut
que je m'en sorte. Comment je vais
pouvoir
me débrouiller avec le loyer ? Comment
je vais pouvoir me débrouiller avec la
voiture ? Comment je vais pouvoir me
débrouiller avec les transports ? Toi
qui regarde cette vidéo, tu sais très
bien de ce que je parle. Comment je vais
m'en sortir ? Et du coup, toute ta vie,
tu es focalisé sur la survie.
Tant que tu resteras dans ce mode
survie, tu vas accumuler des tristesses
et quelques petites joies. Mais le jour
où tu bascules d'objectif en disant
"Mais en fait ma vie de toute façon, les
tristesses les empêcheraient pas. Les
problèmes ils arriveront quoi qu'il en
soit." Donc l'objectif c'est de me
laisser transformer par Dieu pour
basculer mon mindset, pour basculer mon
modèle. Tu aimeras le Seigneur ton Dieu
et ton prochain comme toi-même. Mais si
tu commences par toi-même avant de
mettre ton Dieu et ton prochain, tu
n'auras jamais le bonheur.
Vous allez dans tous les pays du monde,
vous remarquez que c'est c'est la règle
du bonheur. Ce que Jésus a dit, c'est
vrai dans les statistiques
internationales. Plus un peuple est
généreux, plus un peuple est heureux.
C'est pas une question de richesse,
hein. C'est pas toujours les riches les
plus heureux, hein. Parce que si le
riche, il est en mode survie, il gagne
des millions, il est en train de se dire
"Purez, j'espère que la villa Los
Angeles va pas se faire voler cette
nuit." Il est en mode survie. Donc c'est
c'est un shift dans ta tête. C'est c'est
un basculement dans ta tête. Pourquoi on
a tous tendance à se prioriser ? Là, je
je vais je juste parler à ceux qui sont
en présentiel. Restez accrochés si vous
regardez cette vidéo parce que peut-être
tu regardes cette vidéo parce que tu
n'as pas eu de place. En effet,
on fait six célébrations ce weekend,
d'accord ? Six célébrations, ce qui est
énorme, ce qui est épuisant. Et je
félicite tous ceux qui bossent et qui
m'aident pour pouvoir faire cette folie
de faire six à la suite. OK ? Juste une
chose, sur les six célébrations,
il va y avoir entre 1000 et 2000
personnes qui vont pas avoir de place.
C'est qu'ils vont rester en ligne parce
qu'ils n'ont pas eu la possibilité de
venir en présentiel à MLK. D'accord.
Vous êtes là, tout le monde dit "Oh là
là, c'est bien. OK, écoute bien."
Sauf que
il y a
2500 personnes qui ce weekend, comme
tous les weekends,
se sont inscrits,
je vous aime hein, je vous fais un petit
cœur
et ne sont pas venus
parce qu'au dernier moment, ils se dit
"Finalement, non mais non mais j'avais
oublié, j'ai ça à faire." Ah mais ah
puis il pleut
et puis et puis ceci cela. Mais des
trucs bêtes, vous savez. On est des
êtres comme ça et sur le moment on avait
envie de venir et puis finalement on
vient pas. 2500 personnes. Vous savez
quel pourcentage ça fait ? 40 %.
Écoutez bien, dans cette salle, il y a
40 % de gens qui mais en a en en
t'inscrivant sans venir, non seulement
tu viens pas, mais du coup, tu as
empêché une des 2000 personnes qui
auraient voulu venir devenir.
Ah mais je savais pas, je l'ai pas
réalisé. Mais je sais que tu l'as pas
réalisé. Je veux juste dire, c'est qu'on
est tous dans notre mentalité concentré
sur nous. Et quand je me dis je viens à
MLK parce que ça me fait du bien, parce
que j'en ai envie, c'est tu vas chercher
du gras, tu fais ce que tu veux, tu le
prends dans le sens que tu veux mais
c'est tu cherches du sucre et du gras. À
partir du moment où tu es dans l'optique
en disant je vais venir célébrer Dieu
pour louer mon Dieu, pour apporter à
Dieu ma louange, ma voix, mes dons. Mais
là, tu es dans un mode
différent.
Lorsque vous êtes silencieux là,
je suis pas le préfet de la discipline
congolais mais il y a un peu de ça quand
même. Oui. Oui. On a la liberté et la
discipline doivent aller ensemble. Si tu
as pas les deux, ton bonheur n'est pas
régulé et tu vas juste enquiller des
petites joies mais pas de bonheur.
Grand B pour donner, c'est pas seulement
ma mentalité, c'est ma façon de donner
qui doit changer. Vous savez pas quoi ?
On a tous que deux talents. Alors, vous
allez dire dans la parabole, il y a
quelqu'un qui en avait plus. Mais il y a
deux talents essentiels, deux dons que
Dieu nous a fait. Dieu t'a donné du
temps
et il t'a donné des finances. Réfléchis
bien à ta vie. Tout se résume à ça. Tu
es tu es gestionnaire. Tu es Dieu t'a
lorsqu'il t'a donné le souffle de vie,
lorsque tu es venu sur la terre, il t'a
dit il y a un certain nombre de jours,
ça c'est le temps. Et
une partie, c'est des finances avec des
temps de galère, des temps d'abondance,
des temps de galère, des temps
d'abondance. Ça c'est tes finances. tu
es responsable de ce que tu fais de ça
parce que Dieu t'a confié ces deux
talents. Il y a une parabole, je l'ai
rare rarement lu à MLK mais je voudrais
la lire. Celui parce que comme c'est dur
des fois j'esquive. Moi-même je suis
responsable de ça. Je suis responsable
de ça. Celui qui avait reçu deux talents
s'approcha aussi du maître de Dieu et
lui dit "Seigneur, tu m'as remis deux
talents. Voici j'en ai gagné deux
autres." Le maître lui dit quand il
arrive au ciel, hein, c'est bien bon et
fidèle serviteur, tu as été fidèle dans
peu de choses. Je te confierai beaucoup.
Entre dans la joie de ton maître. Et là,
d'ailleurs Jésus dit à ce moment-là, je
confierai des villes dans le royaume des
dieux à celui qui a bien géré son temps,
qui a bien géré son argent sur la terre,
qui a une mentalité comme ça généreuse
de C'est dont on est en train de parler.
celui qui avait reçu que un talent. Donc
quelqu'un qui dit "E moi j'ai moins que
les autres là niveau financier ou au
niveau du temps, je pouvais pas. J'ai
trop de choses, j'ai pas pu. Seigneur,
je savais que tu es un homme dur et que
tu moissonnes où tu n'as pas semé que tu
amasses là où tu n'as pas vané. J'ai eu
peur. Peur de quoi ? Tu as eu peur de
quoi ? J'ai peur de passer en mode
survie. OK, d'accord. J'ai eu peur. Je
suis allé cacher ton talent dans la
terre. Voici, c'est terminé. Ma vie,
elle est finie. Tiens, je redonne.
Terminé.
Son maître lui dit "Mes serviteurs
méchants et parisesseux, tu savais que
je moissonne où j'ai pas mais c'est ça
que j'amasse ou j'ai pas vané ?" Bah il
te fallait donc remettre mon argent au
banquier. À mon retour, j'aurais retiré
ce qui est à moi avec un intérêt. Ôterz
donc lui ce talent et donner à celui qui
a déjà 10 talents. Car on donnera à
celui qui a, il sera dans l'abondance.
Mais à celui qui n'a pas, on notera même
ce qu'il a. Et c'est tu dis "Mais Jésus
là, tu es dur."
Et à chaque fois que Jésus a parlé
d'argent, il était impopulaire.
Alors je suis prêt à recevoir des mails
aussi avec vous.
Il y a quelque chose lorsque ça nous
touche, ça nous énerve. C'est un fait.
C'est un fait. Il y a un mot, un gros
mot que j'emploie quasiment jamais.
C'est le mot dîm.
Déjà, j'ai peur de le dire, tu vois.
C'est comme si il y a mon fils Etan.
Savez ce qui est bien, c'est que
l'enfant du pasteur, lui, il en a rien à
faire du pasteur. Il dit la vérité.
Je rentre et dit "Papa, tu as parlé sur
l'argent là ?
Tu vois là, je lui dis "Aïe aïe aïe !"
Il me dit "On en ben j'ai écouté tes
messages.
Tu avais jamais fait de message sur la
chambre, c'est rare.
Il m'a fait ma soirée
et je me suis dit mais oui et oui et non
en même temps parce qu'à force de pas en
parler,
on est tous des bébés.
On est tous des bébés.
la dîme, je vais pas faire de la
théologie là-dessus.
Chacun nous dit le Nouveau Testament,
mais à part
ce qu'il veut librement
et la porte à Dieu.
À titre personnel,
avec mon épouse et avec un choix
budgétaire raisonné, nous avons décidé
de nommer Nadî depuis que nous sommes
mariés.
Et même avant, je sais que certains le
font pas. En vrai, il y a que 20 % ici
qui le font.
Euh, est-ce que je vous mets la pression
là-dessus ? Non. Écoutez-moi bien.
Vous êtes responsable. Personne n'a le
droit de fliquer, de contrôler ou
d'orienter votre budget parce que c'est
pas mon talent, c'est votre talent. Moi,
je suis responsable de ce que Dieu m'a
donné. Vous êtes responsable de ce que
Dieu vous a donné et chacun fait, nous
dit la Bible, selon ce qu'il a résolu
dans son cœur. Je remarque que le
premier à faire un don, c'est pas une
question de dîme ou c'est une question
de première part, c'est Abel.
Abel dans le livre de la Genèse va dire
"J'ai mis à la part le premier de mes
brebis." Il l'a donné à Dieu en disant
"Dieu, je trouve que c'est pas assez ce
que je donne." C'est comme fou, hein.
Mais c'est Abel le premier.
Après, il y a eu Abraham avant la loi de
Moïse qui a donné lorsqu'il a reçu une
grosse somme, il a dit "Je ne toucherai
pas à ces 10 %, je donne directement la
dîme à Melkisédec, le roi de la paix, un
représentant de Jésus." Après, Moïse l'a
institué. Puis Jésus n'en parle
quasiment pas.
Il y a une phrase où Jésus emploie le
mot dîme, mais c'est pour plutôt pour en
parler de la dîme, de la mente et du
cuma donc sur des petites choses. Il a
dit c'est là ce qu'il faut faire sans
oublier le reste mais on peut pas en
faire une théologie complète. Je vais
pas vous mettre sous la loi avec un seul
verset. L'apôtre Paul a dit que par
contre que votre que votre
que votre cœur dépasse ce que la loi
demande mais il en a jamais parlé du mot
dans le Nouveau Testament au niveau des
Actes des Apôtres, au niveau des
épitres, il y a pas ce mot-là. Donc je
vais pas en faire une théologie. Par
contre, il y a une chose qui est sûre et
cela vous pouvez pas l'enlever de la
Bible. C'est la notion que il y a la
première part qui revient à l'Éternel.
Je je vais même être plus précis.
dans mon cœur, je je pense quelque
chose. Vous avez le droit de de ne pas
être d'accord, mais je je vous demande
de réfléchir là-dessus. Pour quelqu'un
qui gagne très peu, la dîme est plus
douloureuse que quelqu'un qui gagne
énormément
parce que le reste à vivre est
inférieur. Vous comprenez ce que je veux
dire ? Si quelqu'un ne gagne que 1000 €
et qui donne 100 € c'est énorme parce
que son reste à vivre c'est 900.
et les et il peut se dire "Ah, ça coûte
beaucoup." Quand quelqu'un gagne 10000 €
et qu'il vit avec 9000 € c'est quand
même plus confortable.
Mais je sais que tout le monde s'est
identifié dans le plus petit, jamais
s'est identifié au plus gros. D'accord ?
Donc Ah, ça me rassure.
Bah, parlons de vous alors mes
bien-aimés
collègues au Christ. Le salaire moyen en
France est 2400 €. Le salaire médian,
c'est 2100 €. En région Île-de-France,
c'est normalement + 10 %. Mais je vais
pas aller. OK. Mettons que quelqu'un
gagne 2100 €.
Je vais pas faire des calculs sur la
dîme, d'accord ? Je vais dire que
quelqu'un a résolu dans son cœur de dire
la part que je donne à Dieu, oh écoute
ça.
La première part, si quelqu'un décide
dans son cœur, dit c'est 100 €. C'est
c'est entre toi et Dieu. C'est une
histoire fictive. C'est quelqu'un qui a
dit je mets les 100 premiers euros.
Qu'est-ce qui se passe ? Cette
personne-là a deux façons de donner.
Écoute bien, la façon de donner est très
importante.
Soit tu te dis
je vais donner à Dieu 100 € ou tu vas
dire je vais rendre à Dieu 100 €. Vous
voyez la différence ou pas ? Une grande
différence c'est qui est le propriétaire
initial ? Qui est le propriétaire
initial ? Dans la parabole des talents,
le propriétaire initial c'est Dieu. Dieu
te met à disposition des talents et Dieu
à la fin regarde qu'est-ce que tu fais
de ces talents. C'est pour ça que je
pense que la première part et chacun
encore, écoutez-moi bien, chacun est
libre. C'est à la liberté que Christ
vous a appelé. Ne vous laissez pas
asservir. Je refuse les messages de qui
qui vont te mettre que ça soit par la
culpabilité que tu donnes. Fais pas ça.
Faut que ça soit par le cœur. La
liberté. Mais la liberté c'est de dire
si c'est si c'est 100 € je termine mon
exemple. Si c'est 100 € depuis le début
quand tu avais reçu ta paye, tu as
considéré que c'était les 100 € de Dieu.
Tu n'as pas fait ton budget sur 2100, tu
as fait ton budget sur 2000. Vous voyez
ce que je veux dire ? Si tu fais ton
budget sur 2000, c'est facile de donner
les 100 € parce que tu te dis "Non, j'ai
rendu à Dieu, ça ne m'a jamais appartenu
cette partie- làà" mais si tu t'es dit
"Ah, je gagne 2100" 21,72
au moment de payer, tu dis "Ah mais
attends, j'ai pas encore payé les
courses, l'école des enfants, j'ai pas
fait l'appartement, j'ai pas fait et
puis en plus il y a la machine à laver
qui est tombé en panne cette semaine.
J'aurais bien voulu mais je Tu t'en
sortiras jamais.
Parce que si au départ tu n'as pas
considéré que cette part n'était pas à
Dieu, c'est qu'elle était à toi. Et si
elle était à toi, au moment où tu vas la
donner, ton cœur va saigner.
C'est comme ça. Moi je moi en fait
maintenant ce que j'ai fait c'est que
j'ai mis au début du mois parce que je
veux même pas le voir. Tu vois c'est
pour ça que la Bible dit que ta main
droite sache pas ce que fait ta main
gauche. Parce que si jamais elle sait ma
main droite, elle dit redonne.
Ah je suis vrai avec vous hein. Les
offrandes ça fait mal. Tout ce qu'on
donne en plus, tout ce qui est pas qui a
pas été pensé au départ est douleur.
Tout ce qui a pas été pensé au départ
est douleur. C'est pour ça que tant que
tu auras pas changé ton mindset, quand
tu auras pas changé ta façon de donner,
tu arriveras pas parce que malgré ta
culpabilité et ta bonne volonté, tu fais
ton budget sur la totalité de ton
salaire et tu n'en auras jamais assez.
Voilà, c'est tout.
Si tu mets pas dès le départ cette part
là, faut pas que j'y touche à Dieu, je
m'en sors pas. 1 Corinthiens 9, je l'ai
jamais lu. Je vais le lire une fois et
puis après vous direz ce que vous
voulez. Tout pour certains, vous avez
éteint la vidéo depuis longtemps, ça me
rassure. Puisque puisque nous avons semé
parmi vous des biens spirituels. C'est
l'apôtre Paul qui parle. Je rappelle que
l'apôtre Paul, moi ça a été tellement
mon modèle
que l'apôtre Paul a refusé dans la
plupart des églises de recevoir quoi que
salaire. Il a dit, "Je veux pas que vous
me payez. parce que vous faites trop
d'embrouille derrière. Et l'apôtre Paul,
il a fabriqué des tentes pour être le
plus gratuit possible pour les
chrétiens. Plus que ça, l'apôtre Paul
dit qu'il donnait de son argent pour
aider les chrétiens en difficulté alors
que c'est lui qui bossait. Toutefois,
dans 1 Corinthiens 9, il parle du
principe général. Il dit, "Puisque nous
avons semé parmi vous des biens
spirituels, serait-ce le fait en
question, une prétention exorbitante si
nous attendions quelque chose, quelqu'un
avantage matériel de vous ?" Et
pourtant, vous le savez, ceux qui font
le service sacré dans le temple de
Jérusalem donc reçoivent de la
nourriture du temple. C'est normal en
fait.
Ceux qui officient à l'hôtel reçoivent
aussi la part de sacrifice offert sur
l'hôtel.
De même, le Seigneur a ordonné que ceux
qui annoncent la bonne nouvelle vivent
de cette annonce de la bonne nouvelle.
Donc à la base, l'apôtre Paul, même si
lui dans la plupart des églises n'a pas
voulu recevoir de salaire, il dit que ça
aurait été légitime cela. Quelqu'un va
dire "Ah mais Ivan mais comment ? Oh, tu
me déçois Yvan. Oh, je vais accepter
d'être impopulaire jusqu'au bout et de
te décevoir." Tu sais pourquoi ? Parce
que moi-même, à titre personnel avec ma
femme pendant des années, pourquoi j'ai
refusé les 9 premières années de prendre
un salaire de l'église ? Parce que
j'avais peur de que quelqu'un jour me
dise la voiture là,
c'est un peu la mienne quand même parce
que c'est un peu ma dîme.
Moi, je me suis débrouillé de ma paye de
prof d'acheter ma maison avant d'être
pasteur parce que je me suis dit sinon
un jour quelqu'un me dira "La maison là,
tu l'as payé avec mon argent.
Et j'avais tellement peur d'être
redevable que je comprends ce que Paul a
fait. Paul, il a dit "Vous allez
tellement me prendre la tête que moi je
fais les tentees les gars." Et je vais
vous dire une chose à MLK, il y a 99 %
des gens qui travaillent bénévolement.
Il ils vous aiment tellement qui demande
rien.
La personne qui vous a souri à
l'accueil, vous savez la personne qui a
la crèche aujourd'hui là, je parle
jamais d'elle. Et vous savez pas quoi s
Si vous avez des bébés là, vous allez
faire des bisous de fou aux personnes
qui sont à la crèche parce qu'ils ont
mis leur dimanche matin de repos pour
s'occuper de ton enfant. Toi en semaine,
c'est la mairie de Paris qui paye pour
le bébé. Mais là, la dame, elle t'a
offert son temps et [applaudissements]
ça,
est-ce que elle aurait légitimement pu
te demander de participer à la garde de
l'enfant au 610 au bien sûr la chorale
là,
vous savez qu'il y en a qui payent pour
avoir un concert comme ça.
Non seulement vous avez eu un concert
gratos,
un concert qui vous a fait du bien
spirituellement
et je vais vous dire même la chorale,
ils acceptent de financer leur propre
corale.
Moi je franchement j'en ai je suis
admiratif
je suis admiratif de ça de ces gens qui
au lieu de dire qu'est-ce que je vais
gratter ils sont en mode
comment je vais pouvoir bénir quelqu'un
c'est cette mentalité qui te crée le
bonheur
et et c'est ça qui est fou c'est que là
je vais faire les les les cinq
célébrations aujourd'hui je vais à la
fin avec les gens de la chorale ils vont
être épuisés ils vont être fatigués ils
vont être au bout de leur vie mais vous
savez pas quoi ils se diront
Si on a fait chanter,
si on a fait louer, et ben il y a il y a
quoi alors ? et ben il y a du bonheur
parce qu'il y a plus de bonheur à donner
qu'à recevoir. Et je sais pas pourquoi,
mais c'est comme si Dieu, il a mis une
un verrou, il a dit pour ceux qui ont ce
cœur de générosité,
je déclenche le bonheur.
Je termine avec un deuxième et dernier
point. Le bonheur
vient du cœur et de la générosité. Mais
il y a quelque chose qui doit
fonctionner avec le cœur, c'est ton
cerveau.
Et si tu n'as que ton cœur mais pas ton
cerveau, tu vas connaître un échec.
Écoutez bien le grand de je vous quitte
là-dessus.
Donner,
ça peut être épuisant.
Si jamais tu fais pas cet effort du
grand de valoriser, c'est-à-dire faire
un effort de reconnaître la valeur des
choses les plus importantes pour ta vie.
Tu peux pas t'en sortir si tu ne fais
pas un tri de priorisation.
Valoriser, c'est de dire écoute bien ça
pendant des années, j'ai pas compris ça.
Parce que si tu es que en mode donné, à
chaque fois qu'il y a quelqu'un qui te
demande, tu dis "Ah, je donne, je donne,
je donne, je donne, j'ai plus."
Et ça marche pas.
Donc c'est pas seulement ton cœur, ça
doit être aussi ton cerveau et les deux
doivent être connectés
pour valoriser ta mentalité doit
changer. Je parle alors je vais parler
de la mienne. Je vais mettre ma
mentalité doit changer. Je vais mettre
un M parce que c'est à moi que Dieu
parle là et c'est à moi de changer.
Je vous ai dit, j'ai vécu des mois
difficiles. Et le le danger quand tu as
des mois difficiles, c'est que tu te
réfugies dans du réconfort de court
terme, dans de la nourriture, dans du
sucre, dans du gras, dans des dans des
choses et tu regardes beaucoup ce qui va
pas. Et c'est comme si Dieu quand je
préparais ce message m'a dit "Ivan, tu
te plains beaucoup quand même ?" Dieu tu
crois tu te plains beaucoup ? Et et
c'est comme si Dieu me disait "Au niveau
du bonheur, tu es comment là
Je dis Dieu c'est pas foufou hein. Et
dit c'est normal
parce que je vais t'expliquer quelque
chose.
Ta mentalité doit changer.
C'est-à-dire tu dois d'abord commencer
par valoriser, c'est-à-dire donner de la
valeur à ce qui va bien dans ta vie.
Toi, tu vois aujourd'hui les galères à
MLK au niveau des finances, les galères
au niveau de la gouvernance, les galères
avec des fois les gens qui partent. On a
eu un décès, deux décès, encore
quelqu'un hier. J'ai dit mais c'est
Seigneur, il a que des problèmes
partout. Et Dieu me dit les problèmes,
je gère. La louange c'est ton c'est ton
taf mon gars.
Dieu te dit dans ta vie que confiez-moi
les soucis. Par contre, l'autre partie,
c'est va louer Dieu. Va va célébrer,
reconnais, va donner de la valeur à tout
ce qui va bien dans ta vie. Sauf que
c'est pas comme ça que tu gères ton
temps de prière.
Ton temps de prière c'est 2 minutes,
même pas une minute de merci Seigneur.
Et après c'est que des problèmes
derrière. Et Dieu dit c'est a un
problème parce que du coup tu sors de
ton prière de ta temps de prière tu es
vidé parce que tu as tellement dit
Seigneur tu vois les tu vois même le
chien du voisin il fait du bruit
Seigneur même la voisine elle m'a marché
sur le pied quand elle est rentré mon
mari là quand je vois l'autre à côté
j'ai dit pourquoi j'ai eu ce gugus là
seigneur qu'est-ce que tu fait
et et dit mais tu sais pas quoi on se
fatigue tous les deux dans ton temps de
prière Là,
bien sûr, faites connaître à Dieu tous
vos besoins. Mais avant, il y a aussi
louez l'Éternel car il est bon. Car sa
miséricorde dura jamais. Louez
l'Éternel. Et moi, j'ai regardé une
vidéo d'un pasteur qui dit comme ça.
Surtout que j'étais un peu un petit peu
down là, le pasteur il dit comme ça, je
suis passé par la dépression. En plus,
c'est un pasteur africain qui d'habitude
il confesse pas toujours ce qui va mal,
tu vois.
Et je dis "Oh lui aussi",
il dit "Oui, j'ai je suis passé par une
phase dépressive et
et je me suis rendu compte que le secret
c'était la gratitude."
Amen.
Et ça m'a parlé. Il m'a dit "Le secret,
c'est de faire passer dans ma vie toutes
les valeurs que Dieu a donné." Merci
Seigneur pour la santé. Merci pour le
toit. Merci pour la famille. Merci. Et
et attends, il y a des choses là-dedans,
ça va pas, ça va dans l' Mais mais c'est
à toi de donner les valeurs.
Quelles sont les valeurs de ta vie
dans ton temps de prière ? Si j'étais
une petite souris, je devrais être
capable rien qu'à ta voix et à l'ordre
dans lequel tu fais de reconnaître
quelles sont les valeurs que tu
reconnais dans ta vie.
Ah,
je termine. Grand B.
Pour prioriser, je dois bien valoriser
les choses.
Tu peux pas tout valoriser.
J'ai un problème avec ça aussi.
Peut-être certains aussi. J'ai tellement
de projets, j'ai tellement de rêves,
j'ai tellement envie de faire des
choses, j'ai envie de donner à tellement
de projets. Il y en a qui sont comme ça,
vous avez un cœur plus grand que votre
cerveau,
mais il faut un cerveau quand même.
Et moi, mon cerveau, c'est ma femme
souvent, elle me dit, tu dois faire le
tri, tu as trop de projets.
Dois faire le tri.
Qu'est-ce qui est
la valeur la plus importante ?
parce qu'elle m'a entendu.
Elle me dit "Mais Ivan,
tu es cramé là physiquement, tu en peux
plus. Vous êtes à si culte, ça c'est pas
vivable. Or, chaque année, il y a un
bébé de plus dans la famille. Je parle
pas des bébés dans ma famille perso, je
parle dans la famille. C'est on est une
famille nombreuse. On est assis culte.
C'est comme un c'est comme des parents
qui ont six enfants, c'est chaud hein.
Sauf qu'il y a un enfant de plus chaque
année hein parce qu'il y a plus de 500
baptêmes chaque année. Chaque année, on
rajoute un gamin. C'est une célébration
de plus c'estàd 6 7 8. Il y a un moment
j'ai
elle me dit Yvan, tu vas exploser,
il faut tu as dit qu'il fallait un
bâtiment plus grand et ben focalise-toi
là-dessus.
Je dis oui chef, mais je suis pas
complètement sûr non plus
parce que ce projet d'une nouvelle salle
c'est pas pour mon bonheur,
c'est pour ne pas exploser pour pouvoir
faire le job de Dieu en vrai. C'est pour
pouvoir annoncer l'Évangile. Et du coup,
mais elle me dit "Mais tu as vu déjà
combien ça va demander de l'énergie du"
J'ai dis "Mais tu sais ma chérie, si
l'Éternel est pas dans ce projet déjà
qu'on arrive pas aujourd'hui, je sais
même pas comment." Mais elle dit "Bah
voilà,
je dis mes chéries, j'ai un autre
projet. dire non je dis si je vais vous
dire le deuxième projet puis après vous
allez vous mettre et vous allez tous me
donner des bons conseils.
Parle donnez-moi une parole de Dieu
surtout.
Moi depuis longtemps j'ai un rêve.
J'étais professeur
tout le monde est professeur dans ma
famille et je pense que l'enjeu c'est
les collégiens les lycéens. Là où nos
églises sont très inefficaces
sur les collégiens et les lycéens. On
bosse à MLK mais on n'est pas parfait.
Et de quand même, si je fais le point
sur pourquoi aujourd'hui on a autant de
galères dans nos couples, dans les
célibats, c'est parce que on a tellement
mal gérer les collégiens lycéens, on n'
pas su leur donner le goût
de Christ, les amener. On a Et puis les
collèges et les lycées publics,
c'est des machines à broyer la foi. Mais
je j'aime beaucoup l'éducation
nationale, j'ai bossé pour elle. Mais
objectivement, faut que nos jeunes, ils
aiment vraiment très fort Jésus avant
d'arriver au collège. Sinon, à la fin,
ils ont plus la foi, hein.
Et je me suis dit, mais il existe des
collèges publics et des lycées publics
payés par l'État. L'avantage, c'est que
ça coûte rien aux parents. Tant mieux
parce que franchement c'est super en
France. Après, il y a des collèges et
des lycées à l'extrémité qu'on appelle
privé hors contrat. Du coup, il y a
certaines églises évangéliques, certains
pasteurs qui ont dit "L'éducation peut
être parfois euh trop voilà, je sais pas
quoi. Nous, on va faire une éducation
spéciale, 100 % évangéliqué évangélique,
un peu séparatiste." Mais du coup, la
conséquence de ça,
c'est qu'il y a un des deux qui va
saigner. Un des deux quoi ? Soit c'est
les parents, soit c'est les professeurs.
Le coût de l'éducation d'un jeune au
collège en France, c'est 20000 €.
Donc et 20 oui,
ça coûte 20000 €. C'est-à-dire que si
jamais c'est pas l'État qui prend en
charge public, c'est quelqu'un ici
20000 € par jeune. Alors qu'est-ce
qu'ils font en général les collèges ou
les lycées hors contrat ? Soit il paye
pas les profs,
soit c'est ultra cher pour les familles.
Je me suis dit Seigneur, il y a pas un
moyen. Et là les câau, hommage à vous,
vous avez la bonne solution.
Les câau, ils ont fait, ils ont dit
"Écoutez, nous on propose d'être privé
mais sous contrat. C'est-à-dire les
professeurs et le personnel est payé par
l'État, mais on a quand même gardé notre
collège, notre lycée, nos valeurs, pas
toujours d'ailleurs,
mais on a la possibilité de faire la
politique pédagogique et la je dis mais
c'est génial ça. Et du coup dans mon
rêve depuis des années, je me dis ce
qu'il faudrait.
Vous voyez Dieu ?
Ah vous voyez venir, vous me connaissez
un peu. dit "Seigneur, je voudrais un
collège sous contrat où les professeurs
viennent de MLK, ils sont payés par
l'État, pas trop cher pour les familles
et en même temps et là on a
l'opportunité
et ma femme elle me dit,
on va pas pouvoir tout faire
et il faut que tu Et là si je vous
demande qui c'est qui est professeur de
l'éducation nationale, qui c'est qui
travaille dans le domaine de
l'éducation, qui c'est qui rêve ? Je
sais qu'il y en a ici.
E bonne nouvelle les profs, c'est la
même paye. La seule différence c'est que
c'est un collège lycée chrétien quoi.
C'est mon rêve. Et là et là dans les 3
ans il va y avoir une fenêtre là.
Ma femme elle me dit Yvan, tu dois
valoriser, tu dois classer.
Les amis, est-ce que ça raisonne dans le
cœur de quelqu'un ?
Parce qu'en vrai, j'ai pas l'argent là.
Là, c'est sorti tout seul. J'avais pas
prévu dire c'est un moment où mais en
vrai, j'ai pas l'argent. J'ai pas je
vais pas enseigner non plus, je vais pas
être le professeur de ce Donc en vrai,
soit c'est votre rêve, soit c'est pas le
mien parce que je pour on pourra en fait
personne peut réussir seul.
Soit on se met ensemble et on a une
chance et tout le monde se bouge.
Soit on joue perso
et on regarde l'opportunité passée.
Après
moi j'ai ça m'a fait mal ma femme m'a
dit Yv tu peux pas sauver le monde.
C'est vrai je dis c'est Jésus qui doit
sauver. Mais j'ai dis mais c'est comme
un pêre on a une opportunité de fou là
on a 3 ans là. Ah elle me dit il va faut
choisir faut faire des choix.
Ben je vais leur en parler demain, ils
vont choisir.
Moi, je me suis dit, j'arrive pas, je
peux pas supporter l'église MLK enfin à
tous tout seul. En fait, j'ai déjà j'ai
pris 4 kg mais surtout j'ai jamais fait
de muscu. Mais je parle spirituellement
en fait. J'ai pas les épaules pour Y
a-t-il des personnes qui qui regardent
et qui toi devant ton écran ou toi qui
là et tu dis mais je donne de la valeur
à à ce qui se fait à MLK. Mais attendez,
on n'est pas le centre du monde. Il y a
plein de belles œuvres. Je vais citer
EMCI une autre église peut-être tu
donnes à des œuvres sociales, à des
banques alimentaires, au téléton mais je
sais pas à quoi tu donnes. Donc tu do tu
dois juste classer.
Je vous quitte là. Mais on peut pas
raisonner qu'avec le cœur, faut
raisonner avec le cerveau. Qu'est-ce que
je classe ? Puis je me suis dit ça.
Qu'est-ce qui se passe si MLK ferme ?
Pourquoi je fais ça ? Je sais pas du
chantage, j'essaie pas de faire de
manipulation ni rien parce que
objectivement j'ai remarqué une chose,
c'est quand une chose disparaît qu'on
regarde, qu'on réalise quelle était sa
valeur.
C'est c'est aller assister à des à des
obsèques. Vous allez voir maintenant
combien les gens une fois qu'ils sont
morts, ils sont regrettés.
Tant qu'ils étaient en vie,
tu es là.
Ouais, je l'aime bien. Et à la fin c'est
j'ai pas réalisé tout ce qu'il apportait
à ma vie et cetera. C'est quand la chose
disparaît. Mais c'est ça l'être humain.
On est tellement dans l'instant, on
croit que tout est dû. Et là, je me suis
dit avec le Covid, on a eu chaud he, on
a failli On a failli mourir, hein.
Et mais très vite, on reprend la
confiance. L'espérance de vie d'une
église de la taille de MLK, c'est 10
ans. Quand vous faites toutes les
analyses internationales au Brésil, aux
États-Unis, en Corée du Sud, que vous
alliez en Afrique, les églises c'est des
êtres fragiles.
Quand tu démarres une église, tu crois
qu'elle va durer toute sa vie. C'est pas
vrai. Il y a rien qui est éternel sur la
terre. C'est pour un temps. Et donc du
coup, c'est important de donner la
valeur et être très réaliste sur ça. Je
sais que MK, c'est très fragile. C'est
fragile financièrement. C'est fragile en
terme de gouvernance, c'est fragile sur
les conflits. On n' aucune leçon à
donner à personne. On est beaucoup plus
fragile. Vous croyez que c'est parce
qu'il y a des écrans et de la lumière
que c'est solide ? Mais non.
Mais non. Un conflit, une embrouille,
des problèmes et on est aussi fragile
que tout.
Alors du coup, je vous termine ma
question. Qu'est-ce qui se passe si MLK
disparaît ? Est-ce que vous avez pensé
dans quelle église vous iriez ?
Je vous demande de réfléchir à ça.
Le pasteur, il a perdu la tête
aujourd'hui. Non, au contraire, je l'ai
très bien sur la tête. Très bien.
Tu vas où ?
Essaie de trouver l'église dans laquelle
tu n'irais pas parce que objectivement,
c'est possible qu'on ait pas de place
pour toi. Donc d'ici d'ici d'ici un an.
Mais tu me fais peur. Et je te fais pas
peur. Je suis honnête.
On a des fragilités et on a un problème
de place.
Il faut trouver une solution. Je vous
partage mon cœur parce que je n'ai pas
la solution. Vous voulez un berger, un
papa spirituel ou je sais pas quoi qui
arrive avec les réponses. J'ai pas les
réponses. Par contre, j'ai un père dans
le ciel et il m'a dit "Parle à mes
frères et sœurs parce que vous êtes mes
frères et sœurs en Christ."
Donc je vous donne cette responsabilité
les amis. On va où ? On fait quoi ?
Pour certains, toi qui regardes ce
message, si tu n'as pas éteint, merci.
Peut-être MLK, c'est ta deuxème ou 3è
église. Tu as déjà une église locale à
laquelle peut-être tu donnes déjà. Mais
si MLK a de la valeur pour toi, tu peux
choisir la part que tu mettes pour
soutenir MLK. Sinon, mais je vous dis
sincèrement,
si MLK vivait de subvention publique, si
on avait des généreux donateurs
extraterrestres, alien de Mars ou de
Vénus qui viennent et qui fais, j'aurais
pas cette discussion là. Mais on est
réel, on est une famille, on a les mêmes
galères que n'importe quelle famille.
Des choix à faire, des orientations à
voter, des budgets à assurer.
Je vous quitte.
Portons ensemble.
Portons ensemble
parce que la charge est trop lourde
autrement.
Je vous demande pas que de l'argent.
Écoutez-moi bien. Pardonnez-moi si j'ai
manqué de délicatesse en ce que j'étais
aujourd'hui,
mais le temps à tous ceux qui donnent du
temps,
ce talent que Dieu vous a donné sur la
terre, quand vous le mettez aux
disposition des autres, un verre d'eau
au moindre de mes ah, vous le savez,
faites-le.
Arrête d'être spectateur.
Viens porter,
viens porter. Viens supporter parce que
des fois tu seras frustré. Dès que tu
t'investis dans une église, il y a des
frustrations qui naissent. Mais viens
aider.
Viens supporter par ton temps. Viens
supporter par tes finances. Combien ?
Oh, je veux pas savoir. C'est entre toi
et Dieu. Par contre, Dieu t'a donné un
cœur et il t'a donné un cerveau. On va
fermer les yeux ensemble.
Père éternel,
je te remets
tous les projets.
Projet d'agrandissement,
projet pour les jeunes.
Je suis perdu père et je sais pas que
faire. Je sais pas, je sais
qu'aujourd'hui on a déjà énormément de
tension. Donc tu sais tout. Tu tu as dit
et vous recevrez.
Père, ensemble collectivement
crée de l'unité dans cette église avec
ceux qui sont en ligne qui puissent se
sentir aussi intégrés. Ils font partie
de l'équipe. Père, aide-nous à
solidariser cette église. Qu'on soit pas
juste une église de gras et de sucre où
l'on vient juste pour se gaver et on
repart.
Seigneur, crée une unité spirituelle
pour qu'on devienne une famille.
Tuentends ma prière aujourd'hui et la
prière de tous ceux qui avec moi
soupirent.
On veut on a besoin de toi, Père
au nom de Jésus. Amen.
Les amis,
chacun est libre vraiment.
Je détesterais que tu retiennes. Ouais,
c'est tout est une question d'argent.
Pas du tout. Tout est une question de
cœur et tout une question de cerveau. Et
vous êtes grand et vous êtes beau et
vous avez des talents et ensemble on
peut réussir. Si jamais quelqu'un a
envie de faire un don de temps,
il y a des besoins. Le premier samedi de
chaque mois, venez, aide-nous. Si tu es
en région Île-de-France, si tu es pas en
Île-France, c'est compliqué.
Mais merci pour ceux qui servent. Si on
doit multiplier les célébrations à
partir de la fin d'année, créer, je sais
pas, si on doit créer un 7e, je sais
plus, je perdu, comment on va faire ? Je
sais pas, mais au secours, si quelqu'un
veut se lever en disant "Je peux pas
tout faire mais ce que j'ai, je te le
donne." Merci cœur sur le temps. Venez
nous aider à servir. Venez nous aider à
porter financièrement. Aujourd'hui que
20 % portent la totalité, je sens que la
maison, elle est
vraiment très fragile, voir en train de
craquer.
Et puis j'ai un petit surprise pour la
fin. C'est très positif, ça va vous
donner de la joie.
Je vais vous parler en dehors de MLK
Grand Paris et je vais demander à ma
chère collègue Rachel en 5 minutes de
nous donner des nouvelles qui me donnent
de l'enthousiasme et de la joie pour
qu'est-ce qui se passe ailleurs en
ambassade. Merci beaucoup Rachel.
Bonjour à tous.
C'est tu es l'instant bonheur.
Ouh là.
[applaudissements]
Alors les les personnes qui sont devant
leur écran, ils croient que c'est grand,
que ça et cetera. Ceux qui sont en
présentiel peut-être vous avez
l'impression de venir à MLK mais vous
êtes un numéro parmi les plus de 6000
qui demandent à venir chaque semaine.
Mais il existe des petits groupes de
taille humaine.
Oui.
dansquels les gens mangent ensemble,
rient ensemble, pleurent ensemble,
baptisent ensemble.
Exactement. Tout à fait. C'est ce qu'on
a vécu en fait la semaine dernière. On a
vécu un baptême en ambassade, donc en
Bretagne à Carré. C'est chez Josian et
François. Ils sont un groupe de 12. Et
c'était excellent de voir un homme dans
une piscine 1,60 1,80 je crois dans une
piscine d' 1,75 mais il a dit oui à
Jésus, ça vaut tout l'or du monde en
fait.
Ça aussi c'est MLK. Regardez la vidéo,
c'est incroyable. [musique]
[musique]
Alléluia !
Comme à la [musique] maison.
C'est trop bon.
C'est trop beau. Là où là où est ton
trésor, là aussi sera ton cœur. Et je
pense que c'est ça qui a du sens.
Dis-nous un petit peu les ambassades qui
existent en France vite fait.
Il y en a en Île-de-France. Donc du
coup, il y en a 13 en Île-de-Fance. On
aimerait qu'il y en ait plus. Il y en a
un petit peu partout dans le nord, dans
l'est, dans le sud. On va aller dans le
sud là fin du mois à Fausturmer,
Marseille.
Près de Marseille exactement à
Carcassonne aussi. Il y en a mais pas
que dans le territoire français. Il y en
a à l'étranger, il y en a à l'île de la
Réunion, c'est la France.
Ah, c'est pas l'étranger là. Les
Runionnais, on vous aime là.
Il y en a en Afrique, il y en a au
Canada. Et là, en ce moment même où je
vous parle et bien il y a la il y en a
en Suisse, en Belgique, donc en Europe.
Il y en a en Jordanie aussi.
Il y en a en Jordanie, elle fait un
super boulot et à l'heure où je vous
parle et bien donc du coup il y a la
Promosis du coup qui est en formation
partout. Il y en a des il y a des
Canadiens, il y a des Belges et il y a
une africaine. Du coup,
juste vous dire en un mot, MLK c'est pas
que le grand, c'est le petit. Il faut
arrêter d'opposer le grand et le petit.
On a tous besoin de grandes
célébrations. On a la joie d'être
ensemble et on a besoin aussi de mo de
convivialité. Je vais vous demander à
chacun s'il vous plaît, investissez-vous
s'il vous soit dans une ambassade, soit
dans un petit groupe, quelque chose à
taille humaine dans lequel tout le monde
connaît votre prénom. C'est ça qu'on a
besoin, connaître votre prénom que vous
puissiez prier les uns pour les autres,
manger ensemble.
Ouais, c'est il y a une vraie joie en
fait ce que vous avez vu sur la vidéo.
Alors ça c'est mon mon petit instant. Je
je fais juste une dédicace à mon papa.
Personnellement, vous m'avez vu jouer au
piano, il a investi il y a des années.
Il s'est dit "En tant que pasteur, si
jamais je dois implanter une église et
que il n'y a pas de musicien, bah je
mets tout le monde au conservatoire."
Donc il a eu le privilège de pouvoir
nous mettre tous les cinq au
conservatoire. Il a investi un c'était
son cœur et ça a eu une portée qui est
éternelle. Donc si vous pouvez faire vos
dons par et bien vos moyens financiers
mais si vous pouvez faire vos dons par
et bien votre temps, investissez dans
vos enfants. Investissez dans vos
enfants. Des fois on soupçonne pas à
quel point ça peut bénir une église, ça
peut bénir une société, ça peut bénir
des familles, ça peut bénir des gens là
où ils sont. vous, on a le beau, on a on
a le Créathèch qui nous fait un
merveilleux travail, on a toute une
église avec différents services. Euh
c'est merveilleux et puis il y a des
endroits où c'est plus isolé et
peut-être que Tata Martine et que euh
peut-être ton cousin, euh ton neveu, je
ne sais pas et bien euh aura soif de
vivre l'Évangile là où il est sur le
territoire français mais pas que et bien
investi pour lui.
Amen. Pour terminer, juste vous dire
qu'avec avec Rachel, quand on revenait
de de l'île de la Réunion dans lequel on
avait été incroyablement bien reçu et je
pense notamment à l'église destinée
là-bas, super bien reçu.
On s'est dit peut-être que MLK
n'arrivera pas et ça serait une folie de
créer des églises MLK
exnilo de rien. Peut-être on est en
train de réfléchir, je vous dis, c'est
ma dernière info, mais de réfléchir
comment faire pour que plutôt que
d'arriver un petit peu comme des cowboys
qui projettent une équipe en disant
avant nous il y avait rien et après
maintenant on va rapporter la solution
et grâce à MLK. Non, faut être beaucoup
plus humble que ça. Il y a des églises
locales qui marchent dans tous les pays.
Peut-être que le moyen le plus simple,
ça serait de faire quoi ? C'est une
alliance. Comment on pourrait faire avec
de l'existant ?
Oui, un partenariat. En fait, ils ont
toutes les ressources sur place. Euh il
y a tellement de gens qui euh donc du
coup voudraient bah mutualiser les
forces, euh permettent aussi euh la
visibilité que MLK a euh aujourd'hui et
fonctionner avec le local, c'est
vraiment le partenariat qu'on voudrait
faire avec les ambassades.
Donc peut-être que on va pour certains
pays ou certaines îles
Tout à fait
trouver des des églises qui sont
d'accord d'être partenaires avec nous.
Ouais
nous on on veut vous bénir et on veut
faire le royaume de Dieu ensemble et non
pas l'un contre l'autre mais ensemble.
Hm.
Alors peut-être des fois il faudra créer
mais des fois juste faire des nouveaux
partenariats. C'est le royaume de Dieu
quoi.
Exactement. De pas opposer les modèles,
le grand, le petit et puis de s'associer
à être ensemble. Dans la Bible, c'est
être à l'unisson et marcher d'une même
voie. Que c'est notre rêve que le
royaume de Dieu puisse marcher d'une
même voie.
Yes. On va se lever ensemble les amis.
Merci beaucoup. Merci à toi.
On va terminer par des louanges. Vous
savez que donner c'est l'adorer aussi
hein. Donc ceux qui veulent faire un
don, vous pouvez le ça s'affiche mais
c'est chacun est libre. Sachez que vous
avez des petites enveloppes également.
Peut-être certains vous avez l'habitude
de le faire automatiquement mais
laissez-moi vous dire merci à tous ceux
qui ont ont mis comme ça une part à
Dieu. Chacun est libre. Tu réfléchis ce
que tu veux faire. À combien tu
valorises et qu'est-ce que tu veux dire
? Ça c'est la part de Dieu. Ça c'est la
part de Dieu et je la rends à l'Éternel.
La chorale s'installe. Ah, je vous aime.
On leur dit merci pour leur temps, pour
leur énergie. [applaudissements]
[musique]
Waouh !
Si Dieu t'a donné la [musique]
possibilité de taper des mains, si Dieu
dans sa grâce t'a donné la possibilité
de danser, quand Laura va démarrer,
je veux qu'il y ait un festival de
gloire et de reconnaissance dans ce
lieu. On est d'accord ? Oh ! [musique]
Êtes-vous prêt à célébrer avec nous ?
Est-ce prêt à célébrer avec nous ?
Amelka ? Ah, vous êtes trop mou. Est-ce
Est-ce que vous êtes prêt à célébrer
croyeur ?
OK, on y va.
[musique]
Vous pouvez sortir des rangs pour venir
danser avec nous, hein.
[musique]
E
Jésus est bon. [musique]
Jésus est bon.
Jésus est bon. Oh [musique]
Jésus est bon.
Jésus est bon. [musique]
Jésus est bon.
E
Jésus est bon. Oh
[musique]
Jésus est bon.
Louez lou louez
louz
louez Jésus louer
louz.
Louez Yes louer
lou
louez louez. Louez, louz, [musique]
louez Jésus, louez,
louez,
louez, louez, louez,
louz,
louez Jésus, louz,
louz, [musique]
louez, louez, louez,
OK, on danse.
Ah, c'est avec [musique] nous
[musique]
musicien aussi.
[musique]
Yesu
[musique] élevé
Yeshua
tu es le Dieu très
tu es élevé
élevé [musique]
le toutpuissant
[musique]
Yeshua
tu es élevé
Le toutpuissant [musique]
Yeshua Yesu [musique]
Yeshua Yesu
Yeshua
Yesua [musique]
Yesua Yesu
Yesu
Yesu Yeshua [musique]
Yesua Yesu
[musique]
à qui est le dernier mot et sur moi le
dernier [musique] mot
à qui est le dernier mot
[musique]
à l'
qui est le dernier
Yeshua
le dernier mot
oh qui est le dernier m
Yeshua [musique]
le dernier
Yeshua change ma vie
il a transformé transformé [musique] ma
vie
il ouvre la voix la voix à son chemin
pour moi. Yeshua
[musique] Yeshua
Yesu
Yesua [musique]
le dernier mote.
[musique]
Louez, louez, louez,
louez,
louez Jésus, louez,
louez,
louez, louez, louez,
louez, [musique]
louez Jésus, louez loué,
louez, louez, louez,
louz,
louez, louez, louez,
louez [musique] Jésu, loué,
loué,
louez, louez, louz, puissant, puissant,
puissant,
puissant.
Jésus, tu es puissant,
puissant, puissant, puissant, puissant,
[musique]
Jésus, tu es puissant, puissant,
puissant, puissant. Jésus tu es
puissant. Puissant, [musique] puissant.
Puissant, puissant Jésus tu es puissant.
Puissant. Amen. Amen.
Amen.
[musique] Amen.
Amen. Amen.
Amen. Amen. [musique]
Amen. Amen.
Amen. [musique] Amen.
Amen. Amen.
Amen. Amen. [musique]
Amen. Amen.
Amen.
[musique]
Amen.
Merci Jésus.
[musique] Merci Jésus.
Merci Jésus.
Merci [musique] Jésus.
Oh oh
merci Jésus.
Merci Jésus. [musique]
Alléluia !
Alléluia [musique] !
Alléluia !
Alléluia
! [musique]
Alléluia !
Alléluia
[musique]
!
Alléluia ! Alléluia ! Oh oh ! Alléluia
[musique]
!
Oh oh !
Alléluia !
Alléluia [musique] !
Alléluia !
Alléluia ! [musique]
Alléluia !
[musique] Alléluia
!
Alléluia
! [musique]
Alléluia ! [musique]
Alléluia ! Jésus !
Alléluia !
Cette vidéo t'a parlé ? clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entoure. prend 5 minutes pour
[musique] la partager à un proche ou un
ami qui en aurait besoin.