[musique]
Chers amis, ici on est en train de
louer. Je sais que vous aussi devant
votre écran, vous avez envie qu'une
chose, c'est de dire waouh ! Merci Dieu
pour les choses que tu mets dans ma vie.
[musique]
Je suis ici au balcon de MLK Grand Paris
dans la salle, ils sont déjà en train de
louer. Et toi devant ton [musique]
écran, est-ce que tu t'y mets aussi ?
Alors prends tous les merci qu'il y a
dans ton cœur, toute la louange, tous
les belles choses que Dieu a faites dans
ta vie et viens le célébrer, viens
l'adorer avec nous.
À toi l'honneur.
Oh [chant]
ton église loue, ton peuple t'adore.
[musique]
Oh
est-ce qu'on peut acclamer Jésus ?
Tu es grand Seigneur.
Alléluia.
Alléluia. [musique]
Alléluia. Seigneur, on veut t'accueillir
dans ce lieu.
On veut réaliser, Seigneur, que tu es
là. Tu nous fais l'honneur de ta
présence
et on veut pas avoir l'impression que
c'est un moment normal. Le roi de
l'univers nous a donné rendez-vous et on
va être intentionnel, Seigneur. On va
chercher ta présence. On va chercher là
où tu es.
Merci mon Dieu. Merci Jésus.
Merci Seigneur.
Je n'oublierai [musique]
aucune [chant] de tes merveilles.
Quand par l'exode, [chant]
tu vins affranchir mon cœur.
Tu m'as trouvé [musique] libéré,
ouvert [chant]
la mer pour me délivrer.
Oh yé,
Seigneur, [musique]
tu combats pour moi. [chant]
La victoire est en toi. Alléluia !
Alléluia !
Tu as [musique] déchiré [chant] la mer
et m'a guidé à [musique] travers.
Alléluia !
Alléluia ! [chant]
Oh
alléluia [musique]
!
C'est [chant] nué
qui me guide [musique] dans la journée
et ton feu la nuit et une lumière
[musique][chant]
à mes pieds.
Tu m'as trouvé libéré,
ouvert la mer pour me délivrer.
Oh Yé ! [musique]
Seigneur, tu combats pour moi. Dieu,
[musique][chant] la victoire est en toi.
Alléluia !
Alléluia [musique] !
Tu as déchiré la mer et m'a guidé à
[musique] travers. Alléluia !
Alléluia !
Oui, Seigneur, tu [musique][chant]
combats pour moi. Que la victoire est en
toi. Alléluia [musique] ! Alléluia !
Alléluia !
Tu as déchiré la mer.
Tu as [musique] déchiré la mer et m'a
guidé à travers. [musique][chant]
Alléluia !
Alléluia [musique]
! Oh
! Alléluia !
[musique]
Est-ce qu'on peut taper les mains
ensemble ?
Tu [musique] vins dans mon Égypte, tu me
pries par la main, me guiders [musique]
la liberté
et dans le pays promis. Jamais, jamais
je ne t'oublierai.
Ton [musique] nom je chanterai. [chant]
La mort à jamais emporté par l'ardeur de
ton amour. [musique] Ouais Dieu, tu vins
dans mon Égypte et tu me [chant] vis par
la main me guida [musique] vers la
liberté
dans le pays promis.
Jamais je ne t'oublierai [musique] ton
nom et ton nom je chanterai.
La mort [musique] à jamais emporté par
l'ardeur de ton amour. [musique]
Oh Seigneur, tu [musique] vas pour moi.
Dieu, la victoire est en toi. Alléluia
[musique] !
Alléluia !
Tu as [musique] déchiré la mer et m'a
guidé à [musique][chant] travers.
Alléluia !
Alléluia [musique]
!
Seigneur, tu [chant] combats pour moi.
Dieu, la victoire [musique] est en toi.
Alléluia !
Tu as déchiré la mer.
Tu as déchiré [musique]
la mer et m'a [chant] guidé à travers.
Alléluia [musique]
!
Alléluia !
Alléluia ! Seigneur, tu combats pour
nous !
Tu es avec nous, Seigneur, toujours à
nos côtés.
Est-ce qu'on peut acclamer ce Dieu qui
est toujours à nos côtés ? Oh Seigneur,
on veut faire raisonner ton nom dans ce
lieu. On veut te proclamer roi dans ce
lieu. Jésus, est-ce qu'on peut crier ?
Jésus, Jésus, Jésus, Jésus.
Que ton nom raisonne [musique] en ce
lieu, Seigneur.
Ton nom est élevé au-dessus de tout nom.
Que toute langue en ce lieu confesse que
Jésus-Christ est Seigneur. C'est ce
qu'on veut confesser cet après-midi. De
proclamer roi. Alléluia. [musique] Que
ton nom raisonne en ce lieu.
Oh oh [chant]
alléluia.
Et que ton nom [musique] raisonne ce
lieu,
que ton nom résonne [musique][chant]
dans ce lieu.
C'est notre prière, Seigneur. Que ton
nom [musique] rése dans ce lieu,
Jésus. [musique] Que ton nom raisonne
[chant]
en ce lieu. Paul le proclamer ensemble.
Que ton nom raisonne. Que ton nom
[musique][chant] raisonne en ce lieu.
Oh
que ton nom raisonne [musique][chant] en
ce lieu. C'est notre prière et notre
cri. Que ton nom raisonne
[musique][chant] en ce lieu maintenant
Jésus. Que ton nom résonne [musique] en
ce lieu.
Que les murs
Que les murs tremblent au son de [chant]
nos louange
alors que nos voix [musique]
s'unissent à celles des anges. Répends
[musique] sur nous ton esprit, ta
puissance. [chant]
Oh Jésus [musique] ! Oh Jésus !
Que [musique] ton nom raisonne ! [chant]
Ton nom raisonne en ce lieu face à la
maladie que ton nom raisonne en ce lieu.
Face à tous nos soucis, nos problèmes.
Que ton nom raisonne, [musique][chant]
raisonne, raisonne. Jésus, Jésus, Jésus,
que [musique] ton nom [chant] raisonne
en ce lieu. Que les murs,
que les murs tremblent au son de nos
louanges. [musique]
Alors que nos [chant] voix s'unissent à
celles des anges. Répends
[musique][chant] sur nous ton esprit, ta
puissance. Oh Jésus,
oh Jésus.
Et que les murs tremblent [musique] que
les murs tremblent au son de nos
louanges.
Alors que [musique] nos voici ça [chant]
désent
répends [musique] sur nous ton esprit ta
puissance.
Oh [musique] Jésus
Jésus, nous chantons ton [musique] nom
en ce [chant] lieu. Oui, nous invoquons
ton nom en ce lieu.
Oui, nous te proclamons roi, en
[musique] ce lieu. Tu es [chant]
seigneur des seigneurs. [musique] En ce
lieu Jésus, nous chantons ton nom. en ce
lieu. Oui, nous [musique] invoquons ton
nom ce lieu. Ce lieu
oui, nous te proclamons
en [musique][chant] ce lieu.
Tu es Seigneur, tu es seigneur des
seigneurs. [musique]
Que les murs tremblent [musique] au son
de nos louanges.
Alors que nos [musique] voix s'unissent
à celle [chant] des anges. Répends
[musique] sur nous ton esprit, ta
puissance. Oh Jésus ! [musique] Oh Jésus
! Que les murs ! Que les murs ! Que les
murs tremblent ! Tremblent ! Trem
tremble au son de nos [musique]
louanges.
Alors que nos voix s'unissent [chant] à
celles des anges, répand sur nous
[musique] ton esprit, ta puissance. Oh
Jésus !
Oh Jésus [musique] ! Seons les voix
comme un cré du cœur. Que les murs
tremblent que les [musique][chant] murs
tremblent son de nos louanges.
[musique] Alors que nos [chant] voix
s'unissent à celles des anges. Répand
[musique][chant] sur nous ton esprit, ta
puissance.
Oh Jésus.
AC comme un cri du cœur, [musique] comme
une prière. Dis-le encore que les murs
que les [chant] murs tremblent son de
nos louanges.
Alors que nos voix s'unissent à celles
[chant] des [musique] anges.
Répends sur nous ton esprit, ta
puissance.
Oh Jésus,
chante face à la maladie, face à tes
souci. Dis-le encore. Que les murs
trans,
rien ne tient devant toi, Jésus.
Ton nom est le plus élevé
le plus haut ton nom Jésus
ton esprit ta puissance
Oh Jésus
oh Jésus
oh Seigneur
alléluia
Jésus [applaudissements]
tu es toujours avec nous Seigneur.
C'est pour ça qu'on veut se confier en
ton nom parce que tu es toujours avec
nous. Queles que soient les
circonstances, les situations, même dans
le feu, tu es là.
Je sais pas quelle situation tu
traverses. Et je veux te dire qu'il est
avec toi, même dans le feu. Il combat
pour toi.
Tu combats pour nous, Seigneur. Et nous
nous gardons le silence parce que tout
est accompli.
Alléluia.
Il y a une grâce quand mon cœur traverse
le [musique]
feu.
Une autre voix quand tout sombre autour
de moi.
Et quand je pense à la différence entre
qui j'étais [musique] et qui je deviens,
je sais que je ne serai jamais seul.
Il était avec moi dans le feu là mes
côtés.
Il était présent dans la tempête
apaisant [musique]
les mers. Et s'il m'arrive un jour
d'oublier
le prix payé [musique] pour moi, il y a
la croix qui porte le poids [musique]
d'un sauveur mort à ma place.
Oui, il est avec moi dans le feu.
[musique]
Alléluia.
Et toute ma [musique] dette a quitté à
tout jamais.
Le péché [musique] n'a plus aucun
pouvoir sur ma vie.
Mais s'il m'arrivait de retomber entre
qui j'étais et qui je deviens
quand bien de mienne je ne céderai pas à
ce moment.
Et je [musique] sais que je ne serai
jamais seul car il est [musique] avec
moi dans le feu là mes [musique][chant]
côtés.
Il est présent dans la tempête [musique]
apaisant les mers.
Et s'il m'arrive [musique] un jour
d'oublier
la puissance de [chant] sa grâce, il y a
un tombeau qui [musique] est bien vide
et cette puissance vit en moi. [musique]
Oui, [chant] il est avec moi dans le
feu.
Oh [musique]
oui, il est avec moi dans le feu.
Oh déclare
il [musique] est avec moi dans le dans
le feu.
Il est avec moi.
Il est avec moi dans le feu. Oh !
[musique]
Et je vois la lumière
dans les ténèbres alors qu'elle vit
[musique] devant lui et j'entends
[chant] dans les cieux un rugissement.
[musique]
Quand sa gloire nous envahit, [chant]
je sens la [musique] terre trembler
là sur nos pieds. Alors que
[musique][chant] les murs s'effondent,
rien ne peut nous séparer. [musique]
Rien ne peut nous séparer.
Alléluia.
Il n'y a aucun autre nom comme le nom de
Jésus.
Lui qui était et qui est sera à jamais.
Donc peu importe [grognement][musique]
ce qu'il viendra entre qui je suis et
qui je [chant] deviens,
je sais [musique] que je ne serai jamais
seul. déclare-le. Je sais,
[musique] je sais que je ne serai jamais
seul. [chant]
Il sera avec moi dans le feu. La
[musique] mes côtés, [chant]
il sera présent dans la tempête
dans [musique] les mers.
Et s'il m'arrive un jour d'oublier
[chant]
ta bonté [musique]
envers moi, je me réjouira [chant] même
dans l'ébreu
car je sais que [musique] tu es là. Je
vois la lumière et je vois la lumière
dans les ténèbres. [musique] Alors
qu'elle suit devant lui. J'entends dans
les cieux un rugissement
[musique][chant]
quand sa gloire nous envahit. Je sens la
terre trembler
la sous nos pieds. Alors que les murs
s'effondent, [musique][chant]
rien ne peut nous séparer.
Rien ne peut nous [musique] séparer. Il
sera avec moi dans le feu. La mes côtés,
[musique]
il sera présent dans la tempeste [chant]
apaisant [musique] les mès.
S'il m'arrive un jour d'oublieroublier
ta bonté [musique] envers moi. Je me
réjouirai même dans [chant] les bras car
je sais que tu [musique] es là. Je me
réjoui, je me réjouira même dans
l'épreuve
car je sais que [musique][chant] tu es
encore le proclam et je me réjoui. Je me
réjouirai même dans l'épreuve
car je [musique] sais que tu là [chant]
une dernière fois. Je me réjouirai même
dans l'épreuve car je sais [musique] que
tu es là.
Bonjour à toutes, bonjour à tous. Vous
allez bien ? C'est une joie de vous
recevoir ici dans ce lieu et à vous tous
qui êtes devant votre écran. Vous êtes
également nos invités d'honneur. On fait
un seul corps en cette après-midi ici à
MLK. Mais toi maintenant quand tu
regardes ce message, c'est pour toi que
Dieu veut parler. J'ai un thème sur mon
cœur et je pense qu'il est pas facile.
Il y a des messages que je délivre avec
facilité et celui-là, j'ai amené le la
cré et les tableaux pour reprendre la
casquette du professeur parce que je
vais avoir besoin que tu utilises ton
cerveau. Est-ce que quelqu'un dans la
salle peut dire à son voisin "On va
réfléchir aujourd'hui ?" Aujourd'hui,
que ça soit le matin, le midi ou le
soir, on va réfléchir. On va réfléchir
spirituellement
pour que nos vi nos rêves deviennent
réalité.
Il y a des principes qu'il faut mettre
en place dans nos vies et un de ces
principes c'est fais attention à tes
promesses,
fais attention à tes engagements, fais
attention à tes serments quand tu
t'engages avec quelqu'un. Et c'est pas
très facile parce que je voudrais pas
être le donneur de leçon parce que je
connais pas votre vie. Euh on vit des
vies différentes mais on a tous les
mêmes challenges. Et pourquoi je dis ça
? Parce que dans le livre de
l'Ecclésiaste, il est dit "Lorsque vient
les rêves, lorsque viennent les rêves,
il y a beaucoup d'idées et il y a
beaucoup de paroles que l'on prononce."
Je vais passer dans un mode un peu plus
personnel si vous voulez bien.
Il y a un pasteur que j'aime beaucoup
qui est mon pasteur, c'est Éric Dufour.
Et il y a quelques jours de cela, alors
qu'on était tranquillement devant le
canapé, dans le canapé tous les deux à à
boire un petit chocolat chaud, un petit
thé,
j'ai posé une question que
que je ne pensais jamais qu'il allait
répondre cette réponse là. Il m'a
complètement surpris dans sa réponse.
Ma question était celle-ci. Éc, toi qui
accompagnes des visionnaires, des
rêveurs, des personnes qui qui mettent
en place des des choses magnifiques dans
des églises du monde entier, que ça soit
en francophonie, en France, au Québec,
toi qui suis des pasteurs en Afrique,
des pasteurs en Asie, euh quel est le
défaut
de tous ces leaders, de tous ces rêveurs
que tu suis ? Et il m'a répondu ceci. Il
m'a dit "Ce qui me déçoit le plus chez
les grands leaders chrétiens,
c'est
la difficulté
pour eux à tenir la parole qu'ils ont
donné."
Moi, je m'attendais à ce qu'il me parle
de chute morale, de chute financière.
Non, il me dit ce qui me blesse le plus
c'est il y a beaucoup de paroles de
promesses qui sont pas tenues.
Alors je te regarde toi, je regarde vous
chacun ici.
Est-ce que vous êtes quelqu'un qui est
digne de confiance quand vous engagez
votre parole ? Alors il va pas y avoir
beaucoup de amen à cette prédication
parce que ça va pas être populaire et je
voudrais pas être un donneur de leçon
mais on a besoin de prendre une leçon de
la part de Dieu aujourd'hui parce que
c'est important. Il dit dans
l'ecclésiaste, c'est le très sage
Salomon qui dit "Si tu as fait un vœu à
Dieu, accomplis-le sans tarder, car les
insensés déplaisent à Dieu. Ce que tu as
promis, tiens-le." Il vaut mieux ne pas
faire un vœu
qu'en faire un et ne pas s'en ait. Wou !
Ça va piquer. Ça va piquer. Comme il y a
peut-être personne à côté de toi sur le
canapé, ça va te piquer toi tout seul.
Mais vous là ici, votre voisin, votre
voisine, même s'il y a 2 m d'écart, vous
allez le droit de la pincer à un moment.
C'est pour toi le message. Si vous
considérez que vous êtes au-dessus, bien
sûr.
En fait, le problème des chrétiens,
c'est qu'ils ont tendance à dire ceci.
Si vous vous reconnaissez dans la
phrase, c'est que c'est pour vous.
Beaucoup disent "Si j'ai donné ma
parole,
je ne suis tenu de la respecter
uniquement si les conditions qui
présidaient au moment où je l'ai donné
sont toujours les mêmes au moment où je
dois la tenir." Mais si jamais les
circonstances ont changé en ma défaur,
alors je ne suis plus tenu de tenir ma
promesse. Et ça c'est un vrai problème
parce que c'est un esprit qui vient pas
de Dieu.
Dans ce monde, c'est un monde de la
culture, du désengagement.
Il y a un taux de divorce qui est juste
hallucinant.
On regarde aujourd'hui, nous en
Île-de-France, il y a plus que un
mariage sur deux qui finit par un
divorce, 55 %. Et quand on fait une
étude sur les chrétiens qui se disent
être né de nouveau, on arrive à un taux
qui est supérieur à 30 %. C'est quand
même beaucoup.
Alors, je voudrais vous dire, il y a
peut-être certains cas où c'est possible
de divorcer, mais dans quel cas ? On va
voir ça aujourd'hui. Deuxième chose,
combien d'entre vous, peut-être toi là
maintenant, tu t'es engagé à rendre un
service à quelqu'un, peut-être à faire
un déménagement, peut-être, vous savez
les plans galère là où à la dernière
minute, tu dis oui et après tu
regrettes.
Est-ce que tu peux te désengager ? On va
parler, on va en parler. Pour d'autres
là, vous êtes fiancé, vous avez commencé
à faire les préparatifs là là, les
familles, les faire part et tu dis
"Est-ce que j'ai le droit de m'en sortir
avant qu'il soit trop tard ?" Pour
d'autres, c'est trop tard. Vous êtes
marié depuis trop d'années maintenant et
c'est comment m'en sortir d'un mariage
dysfonctionnel ? Pour d'autres, c'est
j'ai fait j'ai fait une promesse de
prêter de l'argent à quelqu'un, mais ma
voiture vient de tomber en panne.
Est-ce que je suis tenu de Ah, il y en a
qui sentent de l'embrouille arrivé là.
On va parler. Donc, suis-je libre de
reprendre ma parole, de rompre une
alliance si je me sens prisonnier ?
C'est le thème d'aujourd'hui. Oui, il y
aura pas des amen, des alléluia, mais il
va y avoir des choses qui vont tourner
dans la tête et vous allez sortir un
meilleur chrétien, une meilleure
chrétienne de ce message. C'est mon
objectif aujourd'hui. Comment m'en
sortir quand j'ai donné ma parole ?
C'est le thème du jour. Vous êtes prêts
? Vous êtes prêtes ? Est-ce que vous
êtes là
?
On y va ensemble. Comment m'en sortir
quand j'ai donné ma parole ? On va
réfléchir. Je vais prendre la cré.
J'étais prof de droit. Je vais reprendre
mon habit de prof de droit. D'ailleurs,
un petit un petit clin d'œil. Il y a
quelques temps de mes anciens élèves m'
m'a tagué là sur je sais plus sur
Instagram ou sur Facebook en disant e
c'était mon professeur de droit. Oui
oui, j'étais professeur de droit.
Aujourd'hui, je suis de nouveau
professeur de droit mais de droits
chrétien. Là, on va travailler. Vous
savez que Josué parce qu'on est dans le
livre de Josué, c'est une belle histoire
l'histoire de Josué. Et le premier jour,
ils ont traversé le Jourdain.
Tout lieu
que foulera la plante de tes pieds, je
te le donnerai.
Le courage, la peur, vous vous en
rappelez de ce message ? Ensuite, on a
vu comment identifier, reconnaître une
fille bien. C'était r Dieu nous bénit de
façon surprenante aujourd'hui.
Comment tenir parole ? lorsque j'ai
envie de tout casser, lorsque j'ai envie
de me barrer, lorsque j'ai envie de
m'enfuir.
Alors, le cas que l'on va voir, c'est
Josué face à un peuple qui est le peuple
de Gabaon. Est-ce que vous connaissez
cette histoire ? Gabaon, c'est au
chapitre 9 du livre de Josué. Josué est
en train de remonter et de conquérir les
villes les unes après les autres. Il a
pu conquérir Jéricho, il a pu conquérir
Aï et là maintenant il est en face de la
ville de Gabaon mais il ne connaît pas
très bien les lieux et il ne sait pas
qui sont les habitants de Gabaon et
ceux-ci vont lui faire un coup tordu.
Est-ce que quelqu'un ici dans la salle a
déjà été victime de coup tordu ? Oui.
Vous ? Oui aussi. Alors on va voir ce
que Gabaon a fait. Les habitants de
Gabaon
en apprenant comment Josué avait traité
haï décidèrent de recourir à la ruse.
Ils partirent déguisés. Ils chargèrent
leurs de sacs usés ainsi que de vieilles
outres de vin déchiré, recousu. Ils
portaient à leurs pieds de vieilles
sandales racommodées
ou et ils vont aller jusqu'au bout. des
vieux vêtements. Tout le pain qu'ils
avaient comme nourriture était sec et en
miette.
Petite musique, si ça vous rappelle un
film, c'est normal. Il y a des truants
parmi nous.
Ils allaièrent retrouver Josué et lui
dire :
"Nous sommes des serviteurs."
Josué leur demanda, "Qui êtes-vous ?
D'où venez-vous ?" Ils répondirent,
tes serviteurs, ils viennent d'un pays
très éloigné
à cause de la renommée de l'Éternel ton
Dieu. En effet, nous avons entendu
parler de lui
et tout ce qu'il a fait en Égypte et
blablabla et blab blabla. [musique]
Et nos anciens, tous les habitants de
notre pays nous ont dit, "Prenez avec
vous des provisions, des cadeaux pour le
voyage et allez à la rencontre."
Et un petit peu plus loin, il est dit
"Voici notre pain, il était encore chaud
he quand nous avons fait la provision
dans nos maisons le jour où nous sommes
partis pour venir chez vous et
maintenant il est tout sec tout en
mien."
Les hommes d'Israël
acceptèrent les provisions des
gabaonites et ne consultèrent pas
l'Éternel.
Et Josué fit la paix avec eux et il
conclut une alliance, une alliance, une
alliance, un engagement, une promesse,
un serment, un vœu. Il fit un pacte dans
lequel il avait dit qu'il allait les
laisser en vie et les chefs de
l'assemblée
leur enfirent serment.
Tu peux arrêter la musique, on se fait
arnaquer après. 3 jours après, 3 jours
après, ils se rendent compte qu'ils se
sont fait berner.
3 jours après la conclusion de cette
alliance,
h qu'est-ce qui se passe ? Ils apprirent
que ces hommes étaient leurs voisins. En
fait, ils étaient censés les conquérir
la semaine d'après et qu'ils habitaient
sur leur territoire. Tout le peuple se
mit à critiquer les responsables. Mais
ceux-ci répondirent : "Nous avons prêté
serment devant l'Éternel." Écoute, ça,
c'est pour toi. Nous avons prêté serment
par l'Éternel, le Dieu d'Israël. Nous ne
pouvons donc pas faire de mal à ces
gens. Voici comment nous les traiterons,
nous leur laisserons la vie afin de ne
pas attirer sur nous la colère de Dieu à
cause du serment que nous leur avons
fait. Aïe ! Quand j'ai donné ma parole,
j'ai donné ma parole. Que ton oui soit
sauf. Non, il y a pas de sauf. Bien, on
va voir comment. Grandtin, je voudrais
voir avec vous première partie avant
parce qu'il serait temps
que tu réfléchisses avant
de t'engager.
Alors, je pourquoi j'écris ? Pourquoi je
vais essayer d'être un petit peu comme
un professeur ? Parce que je veux que ça
soit clair dans votre tête et que ça
s'applique à tous les cas. En fait,
quand on a commencé avec Éric à faire ce
message, on s'est rendu compte que
chacun d'entre vous a une histoire
différente et que dans la Bible, il y a
tellement d'histoires et ça peut partir
en vrai dans tous les sens que j'ai
essayé d'être le plus clair pour que
quand vous avez fini ce message, vous
puissiez l'appliquer dans ta vie. Dans
ta vie, dans vos vies. Donc avant de
t'engager, qu'est-ce qu'il faut faire ?
Premièrement,
tu dois réfléchir. Donc c'est le avant,
c'est pourquoi
je veux sortir avec cette personne ?
Pourquoi je m'engage à assister à son
déménagement ? Pourquoi je prête de
l'argent à la famille là-bas ? Pourquoi
? Pourquoi ? Les raisons.
Il y a deux types de personnalité parmi
nous. Il y a ceux qui raisonnent
uniquement avec leur instinct,
c'est un petit peu les artistes là, les
livres, tu vois, les grands cœurs.
Puis il y en a d'autres, ils sont
beaucoup plus cartésiens, beaucoup plus
réfléchis. Les deux sont bien et parfois
vous êtes souvent un mix des deux, hein.
Alors grandin lorsque
avant de vous engager, certains,
dommage que ma fille est pas là, elle
fait mieux les cœurs,
vous vous engagez
sur un coup de cœur, un coup de tête et
voilà ce qui va se passer. On va lire
ensemble.
En fait, les habitants de Gabon, verset
5, ils portaient à leurs pieds de
vieilles sandales racommodées
et sur eux, ils avaient de vieux
vêtements et tout le pain et toute la
nourriture, elle était sec, il y avait
que des miettes. Josué quand il va voir
cela, il va réagir par instinct. Il va
réagir avec ses émotions. Pourquoi ?
parce qu'en fait lui-même il y a
quelques années a galéré dans le désert.
Quand ils sont partis d'Égypte, ils
avaient quasiment rien à manger. Au bout
de quelques jours, ils ont failli mourir
de faim. Dans le désert, ils pouvaient
pas changer de chaussures. Il rêvaient
de pouvoir construire des chaussures.
Ils en avaient pas. Leurs habits, Dieu
les protégeait. Mais au bout de 40 ans
quand même, la bille commence à être
sérieusement moche.
Et quand il a vu ses pseudo visiteurs
d'un pays lointain venir à lui, il a
ouvert son cœur. Pourquoi ? Pourquoi ?
Je te pose la question. Pourquoi ?
Parce qu'il s'est reconnu en eux.
Et voici pourquoi la plupart d'entre
vous avez tendance à prendre des
engagements sans réfléchir. C'est parce
que vous réagissz avec vos émotions
en vous voyez en l'autre une souffrance
que vous aviez vécue dans votre passé.
Est-ce que ça parle à quelqu'un ? Je
vous dites "Mais c'est quoi ces
histoires ?" Mais c'est c'est comme ça
que fonctionne l'être humain.
Tu vas réagir avec tes sentiments.
Combien de jeunes femmes se tombent
amoureuses d'un bad boy
qu'elles veulent sauver le syndrome de
l'infirmière ?
Parce qu'elle se dit
ce garçon n'a pas été aimé par ses
parents.
Il a pas eu assez d'amour.
Moi non plus, mais je le dis pas mais
moi je vais lui donner de l'amour.
Et c'est comme ça que vous vous engagez
sur votre cœur vous joue un tour en
fait. Vous êtes en compassion, vous êtes
en pitié. Et je dis pas que c'est mal
d'être c'est bien aussi que vous soyez
généreuses. Je suis pas en train de vous
dire devenir des radins du cœur là.
Mais attention à vos émotions. Vos
émotions vous piégègent. Vos émotions
vous piègent. Et Josué s'en est méfié.
Alors une fois que l'émotion est passée,
il a fait un check parce que Josué n'est
pas non plus,
il a plus de 80 ans le papi là à ce
moment-là. Donc il est réfléchit, il dit
j'ai un doute et il va poser des
questions. Alors comme je sais pas
dessiner un cerveau, je vais écrire le
mot cerveau.
Cerveau,
tu peux aussi réfléchir
et pas seulement ressentir.
Là, c'est bon. C'est bon. Là, je t'amène
quelque part. Josué va tout de suite
quand il va voir, il va voir que son
cœur est en train de s'ouvrir. Il va se
méfier. En général, quand tu t'es fait
arnaquer deux, trois fois, après, tu te
méfies.
D'accord. Moi, je me rappelle une amie,
la première fois qu'elle est arrivée à
Paris, elle venait de Bretagne comme moi
et dans le métro euh il y a vous savez,
il y a ces gens qui font la manche et
cetera et et la le monsieur il a dit
"Voilà, j'ai plus d'argent, j'ai plus
rien à manger ce soir, je vais mourir,
j'ai" et elle elle a filé mais une somme
mais vraiment il lui a vidé le
portefeuille volontairement, quoi. Elle
a tout donné
et je crois que 2 ans après, elle
donnait plus rien, ce qui est pas bien.
non plus.
Mais tu vois quand tu t'es fait un peu
trop avoir au début, après
c'est un équilibre entre le cerveau et
le cœur et c'est très dur à trouver.
[grognement] Et là Josué va dire
"Qui êtes-vous ?
Il sent que son cœur est en train de le
piéger. Alors il dit la tête la tête,
faut que je réfléchisse avec ma tête."
Il y en a d'autres aussi qui devraient
réfléchir avec leur tête. Tête-toi là
tête. Pense avec la tête.
enlève les émotions. Est-ce que c'est
bien que tu t'engages là ? Est-ce que
c'est sage ?
Jésus Josué leur demanda et eux ils vont
répondre tes serviteurs viennent d'un
pays très renommé et là ils sont très
forts. Ils vont dire on vient parce que
l'on a entendu la renommée de l'Éternel
quand vous êtes sortis d'Égypte.
Voyez, ils sont malins. Ils ont pas
donné une information qui datait de la
semaine dernière.
Ils ont pas dit, ils l'ont vraiment
truandé parce que s'ils avaient dit "On
a appris comment tu as flingué Jéricho
et on a les jetouilles." Il aurait
compris que c'était un piège et qu'ils
avaient pas fait un long voyage. Mais
eux, ils ont cité des faits qui datent
de 40 ans.
Donc du coup, Josué, il est tombé dans
le panneau parce que quand il a fait le
check, est-ce que ce garçon est sérieux
? Il a fait une analyse sérieux. Est-ce
que c'est un faux plan ou pas ? Non,
c'est un bon plan. Est-ce que les
détails correspondent ? Est-ce que les
faits sont Oui, je m'engage.
Et du coup, son cerveau n'a pas détecté
l'arnaque.
Il y en a qui ont vécu ça aussi.
Votre cœur peut se faire piéger,
mais votre cerveau peut se faire piéger
aussi.
Alors, pourquoi ça finit mal cette
histoire ? parce que il n'a pas fait ce
qui est essentiel avant de s'engager.
Consulter
l'Éternel.
Dis à ton voisin, consulte l'Éternel.
Ah, je sais que c'est bizarre, mais avec
ton masque, garde ton masque, garde
tout. Moi, je te dis, toi qui est devant
ton écran, consulte l'Éternel. Dans
toutes les décisions importantes où vous
engagez devant Dieu, consultez
l'Éternel. C'est simple, mais regardez
ce qui va se passer. Les hommes d'Israël
ne en fait il ne consultèrent pas
l'Éternel et ils acceptèrent les
provisions. Ils acceptent verset 14, ils
acceptèrent les provisions, ils
acceptent le deal, ils acceptent le
cadeau et ils ne consultèrent pas
l'Éternel.
Le conseil de Dieu dans tous les
engagements les plus importants de ta
vie est indispensable.
Pourquoi ? Parce qu'il n'y a que Dieu
qui sache si jamais l'autre est en train
de te truander le cœur. Il y a que Dieu
qui sait quel est vraiment le cœur. Ton
cœur est le cœur de l'autre. Il n'y a
que Dieu qui sait si jamais tu es
victime d'une manipulation,
consulte l'Éternel.
Parfois Dieu ne répond pas tout de
suite. Parfois Dieu te laisse. Dans ce
cas-là, c'est OK. Mais si Dieu n'est pas
consulté, tu prends un grand risque. Et
c'est pourquoi j'appelle ça un mauvais
serment. Un mauvais serment, c'est tout
serment, tout engagement que l'on prend
sans consulter l'Éternel. Exemple de
mauvais serment, tous les serments que
tu fais au nom de Dieu.
Vous savez, un des commandements, c'est
important ça. Un des commandements qui
est donné, c'est n'emploie pas le nom de
Dieu en vain. Le nom de Dieu en vain,
c'est pas seulement le fait de dire
"Ouais, faut pas jurer." Non, non. Quand
les quand les Juifs disaient ça,
n'envoie pas le nom de Dieu en vain.
C'est ne met pas Dieu dans des
engagements dans lequels il a rien à
voir.
Et si tu dis oui, mais je le fais à
cause de l'Éternel parce que je parce
que l'Éternel ceci alors que tu as pas
eu de mots de l'Éternel, c'est un
mauvais serment. Tu es en train de faire
une énorme une énorme bêtise. Vous avez
appris qu'il a été dit aux anciens,
c'est Jésus qui parle. Tu ne violeras
pas ton serment, mais tu accompliras ce
que tu as promis. Mais moi, je vous dis
de ne pas promettre du tout. C'est Jésus
qui dit ça, de ne pas jurer du tout. Que
ton oui soit oui, que ton non soit non.
Et il dit, "Ne mettez pas Dieu
là-dedans. Dites pas, je te je le jure
par le ciel." Il dit, "Mais le ciel tu
est pas là. Qu'est-ce que tu vas dire là
?
Ne fais jamais l'erreur de mettre de ne
pas consulter Dieu ou de mettre Dieu
dans un truc dans lequel il est pas."
Euh deuxème et je termine sur ce cette
première partie, les ser il y a des
serments qui sont totalement interdits
par Dieu. Tout serment contraire à un
commandement de Dieu, tu peux le mettre
à la poubelle direct.
Si tu t'engages à faire un truc que Dieu
interdit,
tu es foutu. Tu vas dans le mur.
Si Dieu dit de ne pas voler et que toi
tu fais un pacte avec un ami, une amie,
je donne l'exemple, un ancien dealer, un
ancien dealer qui avec ses connaissances
du quartier s'est mis d'accord pour
aller commettre un cambriolage ou je
sais pas quoi. Il se convertit, il prend
son baptême. Réfléchissez un instant.
Si il a promis 15 jours plus tard
d'aller cambrioler la mamie,
il y a il y a un problème dans sa tête
parce qu'il dit "J'ai promis que
j'allais tenir mes paroles et en même
temps je me fais baptiser. Alors
qu'est-ce que je fais ? Je vais voler la
mamie pu je la rembourse après."
Non.
Tout toute promesse qui est contraire à
un commandement de Dieu est nulle. Celà
tu la dégages direct.
tout ce que tu as promis qui est
contraire à un commandement. Bon, c'est
bon, vous avez compris ? J'aimerais bien
voir dans la pratique si jamais vous le
faites.
Euh
vous savez que parfois on se fait
bloquer par nos serments et je pense à
l'origine du protestantisme. Vous savez
que que le moine Luther c'est un moine
catholique.
Et ça a été un problème terrible à
l'origine du protestantisme. C'était
est-ce que lui qui avait fait un vœu
d'être moine à vie de ne jamais se
marier ?
Est-ce que il pouvait retirer son
serment vis-à-vis de l'Église catholique
? Et il a écrit un livre qui fait plus
de 1000 pages là-dessus, hein, sur les
vœux monastiques dans lequel il explique
qu'il a beaucoup beaucoup réfléchi, prié
pour ça. Et en fait, il en arriva à la
conclusion que
les serments perpétuels,
on peut pas en faire.
Parce que si on fait un serment à
d'éternité, c'est comme si on se mettait
à la place de Dieu. Donc quand tu
t'engages, tu peux pas faire des
serments dans lequel tu n'as pas de
maîtrise. C'est pour ça que Jésus dit
"Ne dis pas "Demain, je construirai un
grenier, je me mettrai dedans." Tais-toi
parce que tu ne sais pas si demain tu es
en vie. Donc réfléchissez bien.
Méfiez-vous des serments à très longue
durée éternelle parce que vous allez
dans le mur automatiquement. Vous êtes
toujours là ? Je sais qu'il y a des
questions qui arrivent. Moi aussi
j'arrive.
Alors, qu'est-ce qui se passe une fois
qu'on s'est engagé ? Grand de Une fois
que je me suis engagé comme Josué, je
regrette mais c'est trop tard,
je me suis engagé et pendant que je suis
engagé, j'apprends
une sale nouvelle parce que c'est ce qui
va se passer. On relit. C'est c'est
croustillant. Josu fit la paix avec eux,
une alliance avec eux et 3 jours après,
il y en a c'est le lendemain du mariage
qui disent "Oh purée, mais qu'est-ce que
j'ai fait ?
C'est chaud,
c'est chaud.
Il y a des serments où très vite tu te
rends comptes que c'était un mauvais
mauvais mauvais mauvais plan."
Et là, Josué, il se dit "Mais je me suis
fait arnaque. Lorsque tout ne se déroule
pas comme prévu." C'est ce que je veux
voir avec vous. Et que tu te sens sens
piégé, qu'est-ce qui se passe en fait ?
Est-ce que Josué s'engagé ? Oui, pire,
il a accepté les provisions.
Une fois que tu as accepté les cadeaux
de l'autre et la part de l'autre et ben
tu es bloqué quoi.
Et ça c'est sinon il va falloir que que
tu rendes. Il y en a qui vont dire moi
la la dotte là je la rends la bague.
Tiens, prends ça chérie.
Non mais si c'était aussi simple, on le
ferait. Mais c'est c'est vraiment
compliqué. Pourquoi c'est compliqué ?
Parce que dans le cas de Josué, il est
victime de quelque chose. Il est victime
de quoi ? Il est victime d'une manœuvre
volontaire
pour le tromper.
En endroit, je reprends ma casquette.
Ça a un mot particulier. Je sais pas si
vous qui êtes vre votre écran vous
connaissez le mot ou vous qui êtes en
salle. S'appelle un doll.
En fait, l'article 1130 du code civil
là, le pasteur il est parti, il a je
préférais quand il était pasteur plutôt
que quand il est prof de droit.
L'article 1130 du code civil en France
dit que le consentement
doit être libre et éclairé. En gros, que
tu sois conscient quoi.
Si le consentement est vicié,
alors le contrat est nul. Et il y a
trois vis. Il y a l'erreur
lorsque tu fais une erreur énorme qui
fait que si jamais tu avais eu pas eu
cette information, tu aurais jamais
contracté. Exemple quelqu'un qui euh qui
pense acheter une voiture et en fait il
achète un vélo.
Là tu peux dire excusez-moi, c'est une
erreur manifeste, je peux rompre le
contrat. Enend droit civil, en droit
français, il y a un deuxième vis du
consentement, c'est le DOL. Le dol,
c'est lorsque l'autre a fait une
manœuvre, une stratégie de mensonge
pour te piéger.
Et troisème vis du consolence.
Si quelqu'un est tabassé, forcé, dans ce
cas-là, le consentement n'est pas libre
et il n'y a pas de consentement. C'est
pourquoi par exemple, une jeune fille
qui est mariée de force à 14 ans, c'est
un régime de violence. Ce mariage ne
peut pas être validé parce que il y a un
vis du concernement. Erreur, doll,
violence. Dans le cas de Josué, on est
dans un cas de doll.
L'équipe de Gabaon a fait exprès de
filouter, de se déguiser, de raconter
des fausses informations dans le but de
tromper et de commettre donc un dol et
que le pauvre Josué du coup il se fasse
arnaquer.
Je vais vous poser une question. Je te
pose une question et vous aussi. Ma
question c'est celle-ci.
Est-ce que tu es quelqu'un qui est connu
pour tenir ta parole ? Je vous laisse un
petit peu de temps de réflexion.
Est-ce que tu tiens tes paroles, tes
promesses ?
Vous allez pour certains me dire plutôt
oui. Et j'espère que vous allez me
donner des exemples. Il y en a certains
qui vont me dire "Regarde pasteur,
lorsque je me suis engagé dans le
domaine du mariage, je suis fidèle à mon
épouse, à mon époux depuis tant
d'années.
Très bien. Parce que j'ai dit que je
serai fidèle jusqu'à ce que la mort nous
sépare dans les moments faciles, dans
les moments. C'est beau les mariages.
Des fois, c'est un grand moment
d'hypocrisie aussi.
Mettons que les gens soient sérieux.
Pour certains, je vais vous dire
pourquoi vous avez pu tenir parole. Vous
savez pourquoi vous avez tenu parole ?
Parce que vous êtes quelqu'un de bien ?
Même pas.
Pour certains ici, vous avez tenu parole
parce que Dieu vous a tellement béni que
ça a été suffisamment facile pour tenir
votre parole parce que les circonstances
grand extérieures étaient favorables.
Ah, vous voyez peut-être pas ce que je
veux dire. Je vais essayer d'être clair.
Si tu as promis de donner par exemple
300 € à un ami
et que ton travail est stable, que tu as
bien eu ton 13e mois, qui s'est rien
passé, aucun licenciement dans
l'entreprise et que et que
financièrement tout va bien, et ben
c'est plus facile de le faire
parce que les circonstances favorables
vont te permettre de tenir ta parole et
d'avoir une excellente conscience.
Moi je dis ça parce que
parce que je vois des hommes et des
femmes de Dieu qui craquent
et parfois je pourrais moi dans une
attitude de jugement vis-à-vis de ces
personnes-là.
Je parle dans le domaine du mariage par
exemple
là ça je vais parler vrai là
quand on s'engage avec quelqu'un
il y a toujours des surprises
et tu as beau y mettre ton cœur
ton cerveau même consulter Dieu l'autre
personne elle peut évoluer elle peut
changer il peut y avoir des informations
que tu n'as pas c'est la vie.
Moi, je vois des copains à moi qui sont
mal mariés.
J'ai des amis qui comme moi, sont dans
la quarantaine et qui font des crises de
la quarantaine terribles,
mais parce qu'ils ont des conjoints
franchement prise de tête.
J'ai je vais m'arrêter là au niveau des
compliments, mais
il peut y avoir des dysfonctionnements
dans le caractère, il peut y avoir des
dysfonctionnements dans la sexualité, il
peut y avoir des dysfonctionnements par
rapport à la belle famille, il peut y
avoir des dysfonctionnements par rapport
aux enfants, il peut y avoir tellement
d'effets. Moi aujourd'hui,
choix, je me dis merci Seigneur de ce
que j'ai jamais trompé, ma femme
Nathalie qui est là-bas et que j'adore.
Mais c'est facile pour moi de l'aimer
parce que j'ai un beau mariage en fait.
Et donc je voudrais juste vous dire un
petit peu d'humilité et moi le premier
parce que si on arrive à tenir notre
parole souvent, c'est pas parce qu'on
est bien, c'est parce que Dieu est bon.
C'est pas parce que tu es bien, c'est
parce que Dieu est bon. Et moi, j'avoue,
j'ai aucune envie de tromper ma femme et
en même temps, je veux intercéder et je
veux me mettre en prière pour tous ceux
et celles qui ont un conjoint difficile
parce que c'est pas mon cas.
Alors, je pense à ceux qui grand B ont
des circonstances extérieures
défavorables. Grand B, circonstan
extérieure défavorable.
C'est quoi une circonstance extérieure
défavorable ?
C'est des informations qui viennent dans
la dans la route et que tu n'avais pas
au moment de ton choix. C'est pendant
que ça se passe. C'est c'est des
c'est des trucs que tu apprends après.
L'autre tombe tétraplégique.
C'était pas prévu ça. Qu'est-ce que tu
vas faire si financièrement tu t'es
engagé mais que tu te fais virer et que
tu perds ton boulot ?
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Et c'est ce qui arrive à Josué. Josué se
dit "Mais en fait là, les circonstances,
c'est pas du tout ce qui était prévu.
Alors, montrez-moi la la slide, s'il
vous plaît. La slide 9. Que vais-je
faire de mon engagement ? C'est le grand
3 et je termine avec vous avec ce point.
Est-ce que du coup j'ai le droit
de revenir sur mon engagement ?
Là, j'ai de la peine. Je sais que ça va
être difficile d'entendre ce que je vais
dire.
Grand 3.
Qu'est-ce que je vais faire
après ?
Je mets un point d'interrogation parce
que je sais pas ce que tu vas faire.
Pasteur.
Qu'est-ce que dit la parole de Dieu
là-dessus ?
On lit ensemble. Les responsables
répondirent, nous avons prêté serment
par l'Éternel,
le Dieu d'Israël.
Nous ne pouvons pas faire de mal à ces
gens. Voici comment nous les traiterons.
Nous leur laisserons la vie sauve afin
de ne pas attirer sur nous la colère de
l'Éternel à cause du serment que nous
avons fait.
À partir du moment où ils ont donné leur
parole, les responsables du peuple de
Dieu vont la tenir même si ça coûte.
Même si ça coûte. Alors, vous allez me
dire "Mais est-ce que il y a quand même
la possibilité ou pas de casser son
engagement ? Est-ce que je peux casser ?
Est-ce que l'on peut
est-ce que l'on peut casser
un engagement de mariage ? Il y a
différents types d'engagements, hein.
J'essaie d'être le plus synthétique.
Est-ce que l'on peut casser ? Mais en
fait,
tu ne peux pas rompre toi-même un
engagement dans lequel tu t'es mis, mais
l'autre peut te libérer.
Donc pour casser,
c'est l'autre qui doit te libérer. Et
dans l'Évangile dans Matthieu au
chapitre 19 et au verset 9, Jésus dit
par exemple que il y a un cas où le
mariage peut être cassé.
Il dit, "Si l'autre rond le lien
conjugal,
alors tu es libre." Matthieu 19. Et
l'apôtre Paul le reprend un peu plus
loin et il dit "Si l'autre ne veut plus
vivre avec toi, le frère ou la sœur est
libre.
Mais tu peux pas toi-même
t'autolibérer." Est-ce que c'est clair ?
C'est-à-dire que tu vas demander à
l'autre avec humilité.
Tu vas marcher sur ton orgueil. Des fois
c'est compliqué. Et c'est à l'autre de
te libérer. C'est l'autre qui dit
"Je te quitte." Et si l'autre te quitte,
alors tu es libre.
Et ça c'est très important parce que
je ne peux pas rompre
un engagement pour mon seul bénéfice.
C'est je ne peux me retirer d'une parole
que si l'autre m'en libère. C'est ce qui
se passe avec Jésus. Regardez, c'est
c'est super intéressant de comprendre
tout ce que je vous dis là, mais il y a
un moment où Jésus dit "Vous savez, si
vous êtes engagé,
va demander à ton créancier,
arrange-toi celui envers qui tu as une
dette
que c'est bon, alors tu es libre. Mais
tant que tu n'as pas obtenu,
il te tient, elle te tient."
tant que tu n'as pas obtenu cette
libération. En fait, on peut pas se
retirer d'un serment par le bas. Tu peux
pas dire "J'en ai marre, je ne veux
plus, je pars."
Tu dois être hyper humble, aller voir
l'autre en disant "C'est juste pas
gérable, mais je peux pas prendre cette
décision. C'est à toi de me libérer
parce que moi je tiens, je dois tenir ma
parole." Jésus va essayer de négocier
avec le Père un moment. C'est très
compliqué ça. Même Jésus a essayé de
négocier. Comment ça Jésus a négocié ?
Vous savez que Jésus est venu sur la
terre en faisant un serment
pour toi, pour toi, pour toi, pour toi,
pour toi ? Jésus a fait un serment. Il
était prêt à donner sa vie pour qu'on
soit sauvé. Vous êtes tous là.
Il a fait des miracles. Il a transformé
l'eau en vin. Il a guéri les aveugles.
Il a guéri des paralytiques. Il a
ressuscité Lazar. Il a marché sur les
eaux. Il est monté sur le petit âne, il
est arrivé dans la chambre de la sainte
scène et là il allait dans un jardin
d'igémané. Et dans le jardin à quelques
heures de faire l'accomplissement de son
serment, il a eu un coup de stress
terrible. Vous rappelez ce qui s'est
passé ? son serment est devenu tellement
ingérable fait de donner sa vie pour des
gens comme toi et moi que il y a un
moment où le stress de il s'est dit mais
dans quel planche je me suis mis que des
grumeaux de sang ont commencé à
apparaître tout autour de son crâne.
Et il a dit cette parole père
que cette coupe que ce serment que j'ai
fait s'éloigne de moi. Et là, il il se
reprend. Il dit "Mais non pas ma
volonté,
mais la tienne." Parce que il y avait
que le Père qui pouvait le délier de son
serment puisqu'il avait été envoyé par
le Père dans un serment entre le Père et
le Fils pour sauver ta vie. Et donc à
partir de ce moment-là, Jésus dit "Je me
suis engagé envers mon père et je
tiendrai mon serment même si ça m'en
coûte." Et c'est pour ça qu'il dit non
pas ma volonté mais la tienne.
Alors si tu peux pas casser, il va
falloir et je termine avec ça il va
falloir assumer. Tant mieux pour ceux et
celles qui sont libérés de leur serment
parce que vous obtenez une libération.
Tant mieux mais sinon
il va falloir
assumer et ça fera mal.
Il va falloir assumer.
Et c'est ce que vont faire les
responsables du peuple israélite. Ils
vont dire "Gabaon nous l'a fait à
l'envers. Ils nous ont truandé. C'est
pas comme ça s'est passé. Mais nous
sommes le peuple de Dieu et nous
fonctionnons pas comme les gens qui
n'ont pas Dieu et il sera avec moi dans
le feu. Ça sert à rien de le chanter
avant si on le vit pas après. Et dit oui
si si tous nous abandonnent et si on se
retrouve seul dans une situation
pourrie,
il est là avec nous dans ces moments-là.
Et ça c'est la foi qui fait la
différence pour un enfant de Dieu, pour
une fille, pour une un fils qui se dit
être de descendance divine. Parce que
vous êtes de descendance divine. Depuis
que vous avez fait votre pacte avec
Dieu, l'esprit de Dieu est en vous et
vous n'êtes plus comme les gens qui
n'ont pas Dieu.
de Jésus
grumeau de sang ou pas
y aller. Il a été tabassé, il a été
martyrisé, il s'est fait fracasser, des
morceaux de chair, tout il a payé,
il a payé le prix.
Vous avez c'est nul d'être chrétien.
Josué aussi va payer le prix.
Josu aussi va payer le prix.
Bien sûr que Josué regrette.
Mais si l'autre ne te libère pas, tu
devras payer le prix.
Alors maintenant, j'ai une bonne bonne
nouvelle parce que sinon c'est
intenable. Vous allez dire "Franchement
être chrétien, c'est vraiment pas fait
pour moi." Oh, c'est vraiment que des
bonnes poires les chrétiens. Si ton
ennemi te frappe sur la joue droite, tu
lui tends la joue gauche, on se prend
que des tartes quoi.
Vraiment des machines à claque.
Non,
il y a un truc que tu as pas vu.
C'est ce que Satan a pensé lorsqu'il a
tué Jésus. Il s'est dit [rires]
avec son serment de sauver l'humanité,
il est mort.
On l'a eu et en plus on lui en a mis
plat.
On l'a explosé et l'enfer s'est réjoui
de voir chaque souffrance de Jésus à la
croix.
Mais
le 3e jour,
il se passe un truc que l'enfer ne peut
pas contrôler.
C'est un principe. Écoutez bien, c'est
le moment le plus important de tout ce
que j'ai voulu te dire aujourd'hui.
Lorsque un enfant de Dieu
assume
sa parole à ses dépends pour faire du
bien à quelqu'un qui ne le mérite pas,
ça déclenche
le bras de Dieu. Ça déclenche une
intervention de Dieu. Puisque Dieu au
bout d'un moment, comment vous dire ?
chauffe Dieu. Tu il est en train de dire
quoi ? C'est mon enfant qui se fait
maltraiter là.
Attends, j'arrive.
Attends, j'arrive. Et c'est vrai
pourtant votre vie quand vous acceptez
de d'être de de d'être à vos dépends
dans un serment difficile au bout d'un
moment. Je dis pas que vous allez pas
souffrir mais je dis que ça va
déclencher le la main de Dieu. Ça va
déclencher une telle faveur de Dieu que
quand bien même vous seriez mort,
il vous redonne la vie.
Moi, j'ai un magnifique témoignage et le
pasteur Éric justement avec qui il
préparait ce message, il me dit
parce que des fois je dis quand même
Éric, j'ai de la chance dans mon mariage
et tout ça. Il me dit "Tu peux le dire
?" dit "Parce que je connais un un tes
un ami quoi." Mais c'est pas forcément
en France. Je connais pas, je sais pas
qui c'est mais il me dit "Mais je peux
te dire il crois-moi sur parole."
Il dit "J'ai un ami comme dit Éric, un
pasteur qui a un mariage mais le pauvre
il est tombé.
Sa femme c'est un corps
mais il a une vie pourrie.
Sa vie conjugale est nulle nul nul nul
nul nul nul nul nul nul.
Je dis il y a pas un petit peu de bon ?
J'ai bien compris. Non c'est possible
d'avoir tous ces défauts en une seule
personne oui c'est possible.
Et je dis mais c'est la poisse.
En plus il est chrétien, il est foutu
parce qu'elle veut pas partir.
Elle a trouvé la bonne poire.
Le gars, il est lié, c'est un homme de
Dieu. Il avait qu'à pas s'épouser. C'est
l'épouser, c'est trop tard. Et il y a
qui me dit Yvan, tu vois, il y a un truc
que toi et moi on peut pas comprendre
mais je peux te dire, je peux te
témoigner.
Cet homme-là
est rempli d'une faveur et d'une grâce
de Dieu incroyable. C'est quelqu'un qui
a une communion avec Dieu comme toi et
moi on n pas. Il a une présence de Dieu.
Il me dit je me régale avec lui en
entretien. Parce que cet homme-là dans
sa vie très difficile a une intimité
avec Dieu qui est jamais vu dans tous
ceux qui ont des couples qui fonctionne.
Ça m'a fait bizarre. Je l'envis pas pour
autant
mais je me dis il me dit Yvan, tu peux
pas réagir comme ça parce que tu es pas
dans cette situation. Et il y a une il y
a une une une faveur folle de Dieu quand
un enfant de Dieu est en galère sur pour
le fait de tenir un engagement. Tu
comprends ça ?
Je je vous quitte. Je voudrais vous dire
quelque chose.
Le dernier texte que je voudrais vous
parler, c'est le texte de Josué. Vous
savez comment cette histoire va finir ?
Jusqu'au bout, les gens de Gabaon, ils
vont pourrir Josué. Ils vont retourner
vers Josué et ils vont lui dire quelque
chose. Ils vont lui dire "Eh, Josué, on
a un souci.
On a un souci parce qu'il y a des
méchants rois au nord là, ils veulent
nous écraser mais on a fait alliance
et maintenant c'est un peu comme l'OTAN.
On fait on est membre d'une alliance si
on est attaqué vous devez nous défendre.
Je te dis pas la réaction des mères
juives ce jour-là par rapport à Josué
quand ils ont compris que leurs gamins
allaient risquer leur peau pour aller
sauver des personnes de Gabaon que si le
Josué il avait pris 5 minutes pour
consulter Dieu avant les enfants, ils
seraient pas morts quoi.
Donc là Josué
quand il a entendu ça, il aurait pu se
dire "Et non mais là vous abusez quand
même. Il y a pas marqué pigeon non
plus." Et ben si il y va Josué il y va
il y va. Il y va, il y va, il va faire
quelque chose d'incroyable. Il va aller
dans la Et on peut lire juste ce verset.
Les habitants de Gabon envoyent des
messagers. N'abandonne pas tes
serviteurs. Verset 7. Josué vint depuis
Guilgal. Après après je vous quitte avec
toute son armée les plus vaillants
guerriers. Tu m'étonnes, les autres ils
voulaient pas venir. L'Éternel dit à
Josué : "N'ai pas peur de ces rois,
car je te donne la victoire sur eux et
aucun
aucun d'eux ne pourra te résister.
Ce jour-là, l'Éternel donna aux
Israélites une victoire sur les Amoréens
et Josué s'écria devant tout Israël.
Soleil, pardon, j'étais un peu bas.
Soleil
et il est enflammé quand même le Josué,
hein.
Vous savez pourquoi ? parce qu'il sent
qu'il va y avoir une telle faveur de
Dieu. Il est dans la galère mais il voit
la capacité qu'a Dieu de transformer cet
échec en victoire, ce faux plan, cette
ruanderie en magnifique victoire. Lui se
dit, ils ont voulu m'empêcher de
conquérir la ville de Gabaon et ben pour
la peine, je vais avoir cinq crois en
plus.
Parce que Dieu change le mal en bien. Et
voilà pourquoi il dit soleil arrête-toi
parce que je vais gagner tellement
aujourd'hui que j'ai besoin de plus de
temps.
Tu sais que Dieu il te redonne les
années pourries.
Ah
toi là je suis touché parce que Dieu me
parle quand je dis ça.
Nous, on a vécu un drame dans notre
famille où avec mes parents, on avait
l'impression qu'on avait donné donné, on
s'était engagé quelque part et ça a été
pour mes parents
plus de 20 ans de leur vie. Et on est
parti en ayant tout perdu. Perdu nos
amis, perdu la maison, perdu le travail,
tout perdu. Et quand on est parti, vous
savez, il y a un petit côté, on se dit
"Mais j'ai perdu toutes ces années."
Et je me rappelle ce verset qui est venu
sur mon cœur où Dieu dit, c'est dans le
livre de Joël, "Je vous rembourserai
les années qu'on volé, la sauterelle, le
grillon, tous ceux qui ont grignoté dans
votre vie." Pour certains, ici, vous
avez besoin d'entendre cette parole.
Achil, je voudrais te le dire à toi.
Est-ce que c'est possible en cet instant
de comprendre
que Dieu
rachète le temps que tu as perdu en
faisant le bien malgré le mal que tu
subissais ?
Verset 13. Et le soleil s'arrêta. C'est
un truc de fou. La lune suspendit son
cours jusqu'à ce que la nation d'Israël
eû réglé ses comptes avec ses ennemis.
Et c'est bien ce qui est écrit dans le
livre du juste. Le soleil s'immobilisa
au milieu du ciel et différ
entier. Jamais auparavant, jamais depuis
lor.
Il eu un jour comparable à celui-là où
l'Éternel a écouté la voix d'un homme,
c'est que Dieu combattait lui-même pour
Israël.
Waouh !
Dieu a dit, "Puisque tu étais prêt à
tenir ta promesse à tes dépends,
je vais faire un miracle de fou. Je vais
bloquer le soleil pendant 24 heures et
la lune pendant Vous savez qu'il y a pas
eu de plus grand miracle dans l'Ancien
Testament.
On n'est pas en train de parler d'un
miracle du prophète Elie. On n'est pas
en train de parler d'un d'un miracle du
roi David. On n'est pas en train de
parler d'un miracle de Moïse. On est en
train de parler d'un miracle de monsieur
Josué qui tout seul parce qu'il a tenu
sa parole a déclencher un arrêt du
soleil.
Alors à combien plus fort de raison
quand toi toi toi toi toi qui regarde ce
message dans ton couple
par rapport à ton argent par rapport à
ton travail tu tiens une promesse que tu
as faite un vœu à l'éternel tu
déclenches une faveur de Dieu. Tu
déclenches une faveur de Dieu. On va
fermer les yeux ensemble.
il y a 3 ans.
Réfléchis bien avant
avant de t'engager.
Que tu réagisses avec ton cœur, c'est
normal. Mais réagis aussi.
Réagis aussi
avec ton cerveau et si les deux te
disent oui, ne fais rien sans consulter
l'Éternel. Si pendant il y a des
circonstances favorables, loue Dieu
parce que tu tiens ta promesse, non pas
par rapport à tes mérites, mais parce
que Dieu est bon. Et si les
circonstances deviennent défavorables,
c'est là où on voit.
Si tu crois vraiment
que Dieu est fidèle,
alors qu'est-ce que tu vas faire après ?
Laisse-moi te dire,
tu peux casser cet engagement mais à
condition que ça soit l'autre qui t'en
libère.
En fait, il y a que l'amour qui peut te
sauver là-dedans.
C'est que l'autre applique un acte
d'amour. Toi-même d'ailleurs, tu peux
libérer quelqu'un qui a fait un serment
envers toi par amour. D'ailleurs, Dieu
par amour a enlevé la condamnation. Oui,
il y a des serments négatifs qui sont
cassés par amour. Alléluia ! Et c'est
l'autre qui en a la possibilité.
Et sinon, tu assumes comme Jésus à la
croix et tu déclenches la faveur de
Dieu. C'est inexplicable. Faut juste
l'accepter.
Regardez ici. Ouvrez les yeux, vous qui
êtes devant votre écran aussi.
Je voudrais que vous puissiez avoir ces
mots gravés devant vos yeux, ces mots
gravés dans vos oreilles, que la
fidélité de Dieu,
elle est incomparable. La fidélité de
Dieu ne ressemble pas à la fidélité des
hommes. La fidélité de Dieu ne ressemble
pas à la fidélité de ton conjoint. La
fidélité de Dieu ne ressemble pas à
aucune de nos fidélités. Quand Dieu dit
quelque chose, la chose arrive. Quand
Dieu promet, il le fait. Quand Dieu
ordonne, il pourvoit. Parce que Dieu est
Dieu et sa fidélité
est incroyable,
incomparable.
Tout [chant] fidè
[musique]
[musique][chant]
incomparable es.
Nadie es como tú,
bendito [musique][chant] Dios.
Grande es tu fidelidad
y tu fidelidad [musique][chant]
es grande
y [musique] tu fidelidad
incomparable [chant][musique] es.
Nadie es como tú,
bendito [musique][chant] Dios.
Grande es tu fidelidad. [chant]
Ta fidélité.
Ta fidélité [chant][musique]
est grande.
Ta [musique][chant] fidélité
est incomparable.
Nul [chant][musique] n'est comme toi,
oh Seigneur.
Rendez [chant]
[musique] ta fidélité.
On chante debout ensemble.
Ta [musique] fidélité [chant]
est grande.
Ta fidélité
Ta fidélité [musique][chant]
est incomparable.
Car nul, nul, nul n'est comme
[chant][musique] toi,
mon Seigneur.
Grande est ta fidélité. [musique]
Grande [chant] est ta fidélité.
Der fois ta fidélité,
ta fidélité [chant]
[musique]
est grande
et ta fidélité
est [musique][chant]
incomparable.
Nul n'est comme toi.
Nul n'est comme toi,
mon [musique] Seigneur.
Grand [chant][musique]
ta fidélité.
Grande, [chant]
grande
ta fidélité
[musique]
jusqu'à l'infini.
Grande [chant]
ta fidélité. [musique]
[chant]
Et si tu le crois, donne le meilleur
acclamation pour le Seigneur [musique]
cet après-midi.
Dieu est fidèle.
[musique]
[applaudissements]
Merci. Merci. Vous pouvez vous asseoir
ici dans la salle et à toi qui regarde
dans quelques instants. Tu vas
bénéficier d'un MLK+ ou avec Éric,
[musique] on va recevoir un témoignage
extrêmement intéressant. C'est bientôt.
Reste [musique] connecté. En tout cas,
merci. pour ce temps incroyable avec
vous et mettez en pratique avant,
pendant, après. Je réfléchis avant de
m'engager et je consulte l'Éternel en
toute chose. Waouh !
Vous avez fait le bon choix en restant
connecté parce qu'on l' va pouvoir
approfondir avec un cas concret, le
message que l'on vient de voir. Comment
mettre en pratique cela ? Comment tenir
nos engagements ? Quelles sont les
conditions dans lesquelles on peut s'y
soustraire ? J'ai deux invités
exceptionnelles sur le plateau. Une que
vous connaissez déjà, c'est Rachel.
Bonjour Yvan.
Alors Rachel, je te laisse présenter
notre invité aujourd'hui.
Alors moi je suis très heureuse d'être
avec toi, de vous retrouver tous pour
vous présenter mon ami Gaë. Merci Gaë
d'être venu pour être avec nous
aujourd'hui à MLK.
Merci. Bonjour Yvan, bonjour Rachel.
Bonjour à tous. [rires]
Alors tu es mon ami Gaë mais quand on
s'est rencontré la première fois, tu
étais sœur Estelle. C'est un petit peu
mystérieux tout ça. Tu peux nous
expliquer qui est sœur Estelle ? Alors,
je vous rassure, c'est une sœur jumelle
maléfique. Non non, c'est pas vrai.
Euh Estelle et moi, c'est la même
personne. Estelle, c'était moi quand
j'étais religieuse parce qu'on change
aussi de nom et j'ai été religieuse
pendant 20 ans.
Donc voilà, donc tu faisais partie d'une
communauté et cetera. On va te voir sur
la photo dans ton bel habit de
religieuse.
Alors, je faisais partie d'une
communauté catholique
monastique. Ça veut dire on vit tous
ensemble, on a des offices trois fois
par jour, des offices la nuit, on met
tout en commun, on mange ensemble, on
travaille, enfin voilà.
Alors 1995, c'est une date importante
pour toi en mars hein, je crois de 18,
c'est ça ? 18. Alors oui, parce que
1995, c'est le moment où je fais ce
qu'on appelle des vœux perpétuels. On
est devant 800 personnes à terre, les
bras en croix comme ça et on dit qu'on
se donne à Dieu dans les vœux jusqu'à
l'amour.
Donc, est-ce que tu peux nous expliquer
dans quel état de cœur tu as pris cet
engagement en fait ? Quel étaient tes
quelles étaient tes circonstances à ce
moment-là ? Alors euh en fait, j'étais
en recherche de Dieu vers 14- 15 ans.
J'étais même torturée par ça, l'absolu
de Dieu. Et en tant que catholique, le
seul chemin euh qui s'imposait à moi,
c'était de d'être religieuse pour
répondre à ce désir de l'absolu.
Ouais. Donc, tu étais en en recherche
profonde de Dieu. Tu t'engages, c'était
ce que tu connaissais. C'était ce qui
était à ta disposition à ce moment-là.
Tu étais très jeune
quand tu t'es engagé. Et moi quand on
quand je t'ai rencontré, tu étais en
vraie crise de foi. Il y avait un tu
avais cet habit et moi j'entendais
parler de sœur Estelle dans des termes
élogieux. Elle était au top de ta
carrière si je peux me permettre de dire
ça. [rires]
Mais tu tu avais une vraie crise de foi
à l'intérieur en fait.
Alors au bout de quelques années, il y a
le temps de la découverte et puis après
c'est vrai qu'il y a euh bah j'ai eu des
responsabilités, je voyageais, j'étais
connu et reconnue dans la communauté.
Donc on est un peu voilà et en même
temps c'est comme si quelque chose me
poussait à l'intérieur pour aller plus
loin avec Dieu et mais plus il y a un
appel qui me poussait. J'avais
l'impression que je vivais 10 % de ce
que j'aurais pu vivre et je voyais pas
comment. Donc j'étais dans un espèce de
combat tiraillement une espèce
d'obscurité en fait. J'arrivais plus à
prier. Voilà. Donc de l' de l'extérieur,
tu étais connecté à Dieu, mais de
l'intérieur, il y avait une grande crise
et une grande tristesse. Wouh
! Des insomnie, tout ça.
Ouais. Ouais. Ouais. Et puis dans le
cadre de ton engagement, il y a eu des
contraintes que tu as accepté, qui t'ont
été un petit peu imposé et cetera,
notamment
une qui assez forte qui était le célibat
en fait. Pas se marier, c'était
compliqué.
Alors, il y avait l'obéissance, c'est
difficile. Chasteté et le célibat. Euh
c'est vrai que je me lâche, on se rend
pas forcément compte le jour où on
s'engage mais c'est quelque chose de
d'extrêmement difficile et à voilà. Mais
maintenant je suis libre. [rires] C'est
Rachel qui a mon 06.
Tu avais 19 ans quand tu as fait
en fait. J'ai j'avais 19 ans quand je me
suis engagé. Ouis.
Et j'ai jamais en toute honnêteté devant
Dieu,
j'ai jamais été complètement d'accord
avec ça. Mais ça me semblait être le
seul le seul chemin possible
pour accéder à une plénitude de relation
avec Dieu. On peut dire
ton contexte et ton environnement qui
encourageait.
Mais il y avait une espèce de pression
quand même
implicite mais qui était là.
Alors c'est vrai quand on s'est
rencontré c'était dans la soua des juifs
dans un dialogue interreligieux. C'était
génial. On était à la même table, on a
commencé à parler. C'était euh c'était
impressionnant par ces deux mondes.
H
Et moi je me rappelle quelque chose qui
m'a touché. Je t'appelais Estelle à
l'époque parce que c'était ton nom de
bonne sœur catholique hein.
Et euh et on avait une histoire en
commun, c'està-dire que on avait tous
les deux vécu dans un environnement où
on voulait servir Dieu quand on était
plus jeune et qui était en brigadant.
Et euh moi, je voudrais aussi peut-être
parler à à vous tous qui regardez parce
que là, on vient de parler du
catholicisme, mais toutes les religions
euh y compris les protestants et
particulièrement les protestants
évangéliques et charismatiques ont la
possibilité d'avoir des dérives qui
peuvent être des dérives sectaires et
des dérives en brigadantes.
C'est étonnant parce que l'apôtre Paul
et là je pense que c'est important que
l'on en parle et qu'on creuse le sujet,
l'apôtre Paul était célibataire. Donc,
il y a la possibilité de faire un choix
de célibat par exemple. Mais l'apôtre
Paul dit alors qu'il dit moi vous pouvez
être comme moi. Il dit dans 1 Timothée
4, il dit que dans les fausses doctrines
des derniers temps même ils imposeront,
ils prescriront de ne pas se marier.
C'est comme si écoutez bien ça, c'est
comme si il y a un moment où quelque
chose qui est choisi, c'est très bien,
mais quelque chose qui devient imposer à
une contrainte, quelque chose de
perpétuel, bascule comme une fausse
doctrine. C'est étonnant ça. C'est
étonnant ça. Et et moi dans dans mon
histoire personnelle, ça me touche ce
que tu dis.
Et c'est pour ça aussi que j'ai connecté
avec toi au départ. Ça raisonnait en moi
parce que quand j'étais plus jeune, j'ai
vu mon papa qui avait fait des vœux. Il
avait fait des vœux non pas dans une
communauté catholique mais dans une
communauté évangélique. Et il avait fait
un vœu perpétuel comme le tien. En
communauté, il s'était pas prosterné
mais c'était ça. Et il a eu un mal fou à
se donner l'autorisation de rompre ce
vœux parce qu'il il savait pas si il
devait retirer sa parole en quittant
cette communauté. Et à cette époque-là,
le pasteur et je sais que ça parle à
quelqu'un parce que parfois vous avez
fait des vœux et peut-être quelqu'un qui
est en autorité sur vous peut des fois
manipuler Dieu. Rajoute comme vous
voyez, il y a ce que tu donnes à Dieu
et il y a ce que les hommes mettent
comme surcouche dessus et il te bloque
avec une surcouche qui peut être
manipulation. Enfin, dans le cas de mon
papa, c'est comme ça qu'il avait vécu.
Et Luther qui était un moine, lorsqu'il
avait rompu écrit un un livre entier
justement sur les vœux de monastique
quoi. Et il dit
ça a été le combat de sa vie.
s'autoriser à dire "Mais ça
c'était quelque chose que les hommes
j'étais voilà mon mon contraint à faire
mais mais qui est contraire à Dieu qui
est contraire à Dieu. Est-ce que tu as
réussi toi à retrouver un équilibre
aujourd'hui ? Est-ce que tu tu m'as
l'air heureuse ? [rires]
Rachel, je donne la parole.
Tu es tout épanoui ? Oui, c'est vrai que
tuas tu as ton premier engagement,
[grognement] il était pour connecter
avec Dieu. Il y a eu cette acceptation
de contrainte. En fait, tu as cheminé
puis tu as retrouvé Dieu différemment.
Tu peux nous en parler un peu parce que
c'est fascinant.
Alors, le cheminement a été compliqué.
Enfin, j'ai pris du temps déjà. J'ai été
super bien accueilli. Ça s'est passé
aussi en rencontrant des personnes. J'ai
rencontré Yvan.
Ouais.
Et Rachel aussi. Merci beaucoup Yvan,
pour l'accueil à toute l'église Melka.
Wouh !
Euh c'était très important. Et en fait,
c'est en venant ici, au début je venais
pour nourrir ma foi et je me disais, je
vais rester catholique tout ça. Et un
jour, je me rappelle, j'étais à la
louange et euh
je me suis je me rappelle très bien où
c'était. Je me dis "M chez moi en fait,
je suis chez moi." Alors que chez les
catholiques, l'identité est très forte.
Euh être catholique, c'est appartenir à
quelque chose de quand même voilà, on a
l'impression qu'on est bien tout ça.
Voilà. [grognement]
Un élitisme. Un
élitisme, une sorte d'élitisme,
un cadre sécurisé aussi. Sécurisant.
sécurisé. Donc, j'ai passé 1 an à peser
devant Dieu en sachant que euh je ne
connaissais pas ce que c'était
qu'écouter Dieu. J'avais appris à être
en présence de Dieu, mais je ne savais
pas que Dieu pouvait me parler, que moi
je pouvais lui parler et que lui pouvait
me parler.
Et voilà. Et à la fin euh ben en voulant
être comment dire fidèle à mon
engagement premier, enfin à l'intérieur,
j'ai choisi de bah de quitter les vœux
pour devenir faire partie de l'église,
devenir protestante.
On peut rendre hommage à ton évêque ?
Oui.
Un grand monsieur.
Oui.
Un homme de Dieu formidable,
mon seigneur Sentier, un ami à moi
qui a pour moi été très important.
parce qu'il était
il avait compris cette parole quand
Jésus dit "Si vous aviez compris cette
parole que l'amour vaut mieux que les
sacrifices et il t'a libéré quelque
part, il t'a béni et moi il m'a dit euh
prenez soin
de de Ouais, ça me touche, tu vois.
Prenez soin d'elle, elle est super.
C'est un homme bien.
Il t'a permis de reprendre cette parole
que tu avais donné devant les hommes,
mais ton ton engagement par rapport à
Dieu a n'a pas changé en fait.
Aujourd'hui, tu es Gaë, notre Gaëelle
toute pétillante qu'on connaît, qu'on
aime [rires] avec tu sers Dieu. Tu sers
Dieu à fond dans un contexte simplement
différent. Là où Dieu t'a positionné
aujourd'hui.
Oui, je sais plus quoi dire. Comment tu
te sens dans ta dans dans le rôle que tu
vis aujourd'hui ? Comment est-ce que tu
exprimes cet engagement par rapport à
Dieu dans ton contexte ? Tu travailles
dans un cadre ?
Alors, je travaille auprès de personnes
ben de personnes âgées. Enfin, wouh !
Ouais.
Oui.
Et
tu prends soin d'eux ? Je prends soin
d'eux parce que enfin c'est dans une
résidence seor service et en fait c'est
un peu le la dernière étape de la vie
mais les personnes sont autonome et
consciente et c'est un peu être là pour
aimer mais aussi pour donner de la joie
et puis du réconfort.
Et ta relation avec Dieu, elle est plus
proche aussi que qu'elle a jamais été
hein je pense. Oui, en même temps euh
c'est comme si avant je connaissais Dieu
que qu'une partie en fait.
Et en fait quand j'ai quand je suis
sortie de mes vœux, je me suis je me
suis pas posé la question que je
trahissais Dieu parce que j'étais sûr
que non. C'est plus que je me suis dit
mais Dieu sait tout ça.
Voilà.
Et ce qui m'a beaucoup surpris, c'est la
liberté en fait, la liberté de Dieu et
le fait qu' c'est surtout qu'il puisse
nous parler
enfin voilà.
Mais la liberté et je voulais dire aussi
que les liens humains euh dans l'église,
j'ai trouvé des liens humains très très
forts et très chouettes.
Ouais.
Voilà, des vrais amis. J'ai quitté
d'autres amis que j'ai gardé mais voilà
j'ai beaucoup eu en retour quoi. Merci.
[rires]
tu as beaucoup de courage d' là parce
que je sais que tu es plutôt timide et
de ça. Parler en public, c'est pas
évident et et puis ça va chercher des
choses loin parce que franchement tu es
tu es un modèle. Euh franchement, tu es
une de mes plus belles rencontres à
l'église Melka et je pense que ma femme
aussi bah c'est vraiment une de tes
copines, elle t'apprécie tellement.
Merci de nous visiter aujourd'hui. C'est
vraiment c'est vraiment super. Merci
Rachel de prendre soin aussi de toutes
ces personnes qui ont des problématiques
hyper spéciales. Voilà. Ouais, c'était
un un bonheur de travailler avec
Estelle, Gaë et puis [rires] de de voir
à quel point tu t'es épanoui en fait
dans cette évolution de ta relation avec
Dieu. Donc merci, merci Seigneur aussi
de t'avoir créé, d'avoir jamais lâché ta
main pendant cette transition. Hm.
Alors pour vous aussi qui regardez ce
cette émission et ben il y a une à la
fois euh une très grande responsabilité
à garder votre parole et puis sachez
comme on l'a vu dans le cas de de Gabaon
tout à l'heure que que
Dieu regarde votre cœur et c'est
vraiment le le sens de tout ce que l'on
a qu'on a entendu.
Alignez bien votre cœur. Soyez toujours
droit. Ne tirez jamais avantage ou
profit du fait de sortir de votre lien.
Vérifiez bien les motivations pour
lesquelles vous faites quelque chose et
faites attention quand vous engagez. En
tout cas, on a quelque chose de
magnifique à partager. On va se quitter
dans quelques instants, mais on va
prendre la la sainte scène, la communion
ensemble. C'est vraiment un plaisir
mesdames de prendre la sainte scène avec
vous. Et vous qui êtes également de
devant votre écran, n'hésitez pas à
aller chercher ce morceau de pain, ce
morceau de Merci beaucoup. ce ce vin, ce
verre de jus de raisin si vous en avez.
Et vivons ensemble cette communion avec
Dieu. Quelle liberté ! Quelle liberté il
y a et en même temps quelle
responsabilité Dieu nous donne. Alors,
on va se retrouver dans la dans la
semaine parce qu'il y a des très bons
programmes qui arrivent. Écoutez bien,
si vous êtes partenaire de l'église MLK,
vous allez avoir en avant-première euh
des capsules. Je vais les tourner avec
le pasteur Éric Dufour. On va prendre
des cas pratiques parce que vous dites
"Ah ben moi j'étais pas bonne sœur mais
j'ai d'autres problèmes." Voilà,
peut-être quelqu'un avait un mariage
dysfonctionnel et tu dis "Est-ce que
j'ai le droit de divorcer ?" Quelqu'un
dit euh "J'ai promis de l'argent à mon
frère. Est-ce que j'ai le droit de m'en
sortir ou pas ?" Et ben, c'est tous ces
cas concrets que l'on va voir ensemble.
Alors, vous tous qui êtes partenaire de
l'église MLK, ça va être disponible très
rapidement et puis pour les autres, vous
attendez un tout petit peu mais on va
vous l'offrir aussi dans dans quelques
temps après. Voilà. Donc j'espère que
ces messages vous nourrissent et si vous
en voulez plus, restez connectés à MLK.
En tout cas, je vous quitte en louange.
Excellente fin de journée.
Faut se lever pour proclamer ce champ
ensemble. Frapper dans nos mains pour
louer [musique] notre Dieu.
Allez, on va tout donner ensemble pour
notre Seigneur. Sa joie et notre force.
[musique]
L'esprit du Seigneur est sur moi car il
m'a envoyé.
[musique]
annoncer la délivrance à tous ceux qui
sont prisonniers.
[musique]
Il fait renaître l'espoir quand mes
rêves étaient morts. [chant]
Il me redonne courage quand je n'ai plus
de force. J'ai son sourire à mon
[musique][chant] réveil et sa paix quand
je dors. Il est mon tout et bien plus
encore. [chant]
C'est comme [musique] une fontaine au
fond de moi. La joie du Seigneur j'is en
moi.
C'est un [musique] océan de vie qui
déborde autour de moi, qui se répand
partout sur mes pass.
La joie du Seigneur [musique] est ma
force.
La joie du Seigneur est ma force. Quel
que soit [musique] demain, je ne
craindrai rien. Car la joie du Seigneur
est ma force. L'esprit du [musique]
Seigneur est sur moi.
L'esprit du Seigneur [chant] est en moi.
Il remplit [musique] mon cœur. Je suis
sa demeure. Oui, l'esprit du Seigneur
est en moi.
[musique]
L'esprit du Seigneur est sur moi car il
m'a envoyé.
Il m'a envoyé pour guérir ceux qui ont
le cœur brisé.
Il m'a revêtu de splendeur au lieu de
[musique] la cendre. Il a couvert mes
épaules d'un louange. [musique] Je suis
devenu le temple où sa présence demeure.
J'entends son rire qui chasse mes peurs.
J'apprends à danser dans mes détresses,
trouver sa puissance. [musique]
Dans mes faiblesses,
même au plus fort de mes [chant] nuits,
je me réjouis encore.
C'est lever l'aurore. [musique][chant]
La joie du Seigneur est ma force.
La joie du [musique] Seigneur [chant]
est ma force. Quel que soit demain, je
ne craindrai rien. [musique] Car la joie
du Seigneur est [chant] ma force.
L'esprit du Seigneur est [musique] sur
moi.
L'esprit du Seigneur est en moi. Il
remplit mon cœur. Je [musique] suis sa
[chant] demeure. Oui, l'esprit Seigneur
est en moi.
[musique]
Esprit de vie, de liberté, [chant]
remplis-moi [musique] jusqu'à déborder.
ta rivière jaiss en moi. Je veux ta
joie, joie, [musique] joie.
Esprit de [chant] vie, de liberté,
remplis-moi jusqu'à [musique]
déborder. [chant]
Que ta rivière haillisse [musique] en
moi. Je veux ta joie, joie, [chant]
joie.
[musique] La joie du Seigneur est ma
force.
La joie du [musique] Seigneur est ma
force. [chant]
Quel que soit demain, je ne craindrai
rien. [musique] Car la joie du Seigneur
[chant] est ma force.
La joie du Seigneur. La joie du Seigneur
est ma force.
La joie du Seigneur [musique][chant] est
ma force. Quel que soit demain, je ne
craindrai rien. Car la joie du Seigneur
est ma [musique] foi.
L'esprit du Seigneur, l'esprit du
Seigneur est sur moi. Oh ! L'esprit du
[musique] Seigneur est en moi. Il
remplit mon cœur. Je suis sa [musique]
demeure. L'esprit du [chant] Seigneur
est en moi.
[musique]
Soyez bénis.
Merci à tous. Que le Seigneur vous
bénisse. Passez une bonne semaine.
Alléluia.
Bonjour à toutes, bonjour à tous. Si
vous regardez cette vidéo, vous allez
apprendre un scoop. Je suis ici avec
Delphine et Jean le Penet qui sont
pasteur à MLK depuis des années, depuis
7 ans et qui font tellement de bien. Et
et regardez aussi, il y a Ellisabeth et
il y a Patrick Bon qui nous rejoignent
parce que il [musique] y a une nouvelle
importante. Jean et Delphine, vous allez
rentrer dans une nouvelle saison.
Parle-nous de cela.
Ça fait maintenant des années que c'est
donc sur notre cœur. On espère vraiment
du coup à bénir en fait autour de nous
et être du coup bah pasteur itinérant.
C'est la fin d'une saison pour nous
àelka et du coup c'est un bébé qui
mature depuis maintenant des années et
dans quelques semaines il va enfin
sortir.
On a hâte. On a vraiment hâte. C'est
c'est certain. On va on va apporter pour
pas simplement l'église locale mais pour
l'église avec un grand e là où on fera
appel à nous tout simplement au niveau
de plusieurs formations des
accompagnements au niveau des
célibataires, la prédication, bref
beaucoup de choses comme ça, des
conférences, tout ce qu'on a à cœur en
fait de faire et le mettre à la
disposition du royaume de l'église en
fait vraiment en général. Donc on a
vraiment de l'excitation en même temps,
ça nous fait un pincement en cœur et on
a on est on est on a tellement été béni
ici et j'en profite déjà maintenant pour
remercier l'équipe de MLK, l'équipe
pastorale, tous ces moments. On a grandi
ici vraiment, on a grandi ici et merci
pour l'amour en action euh qu'on a qu'on
a pu avoir. Je crois que c'était
nécessaire dans not dans notre chemin de
vie pour arriver jusqu'à on aurait pas
pu faire cette saison là sans les
saisons avant et cette saison qu'on
vient de vivre à été extraordinaire.
Et d'ailleurs un grand merci aussi à
tous nos responsables, tous nos leaders,
nos équipiers. Vous êtes tellement
nombreux que je peux pas vous citer de
peur de vous oublier mais vraiment de
toute façon c'est comment comment on
vous aime, combien on vous aime même
vous les jeunes combien on vous aime
mais c'est voilà c'est un nouveau temps
pour nous. Alors, il y a de l'émotion
forcément parce que 7 ans, c'était des
belles années. Euh vous avez grandi, on
vous a vu mûir et puis donner tout ce
que vous êtes aujourd'hui. On est très
heureux. Puis il y a deux bébés
formidables aussi. He vraiment
c'est [rires] vrai,
vous avez bien travaillé,
on a fait tout ce qu'il faut.
Et je me tourne vers un super couple
pastoral. Alors, vous connaissez
peut-être Patrick par son groupe Mina
par des champs tels que la réponse de
l'église. Mais Patrick, il y a plus sur
ton cœur qu'un simple appel qui serait
déjà magnifique de leader de louange
avec avec ton épouse qui a une voix
super aussi. Vous avez accepté une
demande que je vous ai faite. Est-ce
qu'Élisabeth et Patrick vous acceptez de
venir prendre le flambeau pour prendre
soin des 18 35 ans à l'église de Melka ?
Oui, oui, je le veux. [rires]
Il fallait que je la fasse celle-là.
C'est beau. On a on a vraiment dans le
cœur ce feu qui brûle en fait pour les
jeunes étudiants, les jeunes adultes,
les personnes en transition dans leur
vie et c'est vraiment avec vraiment avec
beaucoup [musique] de de d'excitation en
fait également qu'on prend ce challenge
en fait parce que ça fait déjà un moment
avec ma femme Ellisabeth [musique] qu'on
sert au niveau de cette tranche d'âge et
on accompagne des jeunes couples, on
accompagne des personnes en transition
de vie. Donc on est vraiment excité. Et
oui, on est vraiment, on sent vraiment
que c'est une réponse [musique] à un
temps de prière particulier qu'on a eu
euh devant le Seigneur. Et donc on
attend, on a on a hâte.
Je sais Élisabeth que toi tu étais bien
les choses qui sont organisées et tu
avais besoin d'avoir la [musique] le la
validation de Dieu.
Oui.
Oui, j'avais besoin d'avoir la
validation de Dieu mais bien évidemment
Dieu me connaît. Donc ça fait ça fait un
an et demi qu'il me dit que je serai là
mais je voulais pas. Mais [rires] je
suis quelqu'un d'assez obéissant.
J'obéis. Et mais c'est avec beaucoup de
joie que je rejoins l'équipe. Je trouve
que tout le monde est extraordinaire. On
s'en va. Dommage, on va on va pas
pouvoir connaître Jean et Delphine ici
mais
juste quelques mois quand même, faudra
en profiter.
Oui, voilà, on va on va voilà. Mais ils
sont ils sont extraordinaires et ils
nous passent le flambeau. On est content
de pouvoir être là avec vous et de
pouvoir continuer ce travail qu'on
effectue déjà mais à plus large échelle.
Et bah j'espère qu'on pourra beaucoup
vous aider au niveau de votre
relationnel avec le Seigneur et pour
connaître les vérités et vous appuyer
dessus et surtout vivre avec. Euh on a
envie de vous aimer. Voilà, on reste sur
le slogan aimez bien, aimez plus. Je
veux pas me tromper mais aimez aimez
aimez aimez.
C'est ça, c'est ça. [rires]
Voilà.
Sois vraiment béni. Sois vraiment béni.
On est très heureux de vous avoir.
Est-ce que Jean et Delphine, vous avez
un petit un petit dernier mot parce que
on va bientôt organiser quelque chose de
super.
Tout à fait. On a vraiment besoin de de
vous. Euh tu vas
OK, d'accordasy.
On y
quand est-ce que ça redémarre les cultes
jeunes ? Dis
les cultes jeunes vont repartir à la
mi-mai. Yeah ! Le samedi soir,
le samedi à 20h, c'est votre soirée.
C'est votre soirée. On a un temps de
célébration ici euh dans la salle et
après on a l'entièreté du bâtiment pour
nous. On a le roof top pour nous juste
pour chiller, pour discuter ensemble.
Ça fait tellement longtemps en plus
qu'on s plus affinité
s'il y en a qui veulent se marier.
Alors attends attends attends attends,
on va remettre dans l'ordre la
conversion, le baptême dans le stratégie
[rires] d'autre chose et plus affinité
mais les mariages on est pour aussi
hein.
On est pour on est pour.
Non non mais vraiment c'est c'est c'est
une opportunité extraordinaire et et on
va vivre des moments dingues et le même
weekend on va aussi reprendre les
émissions Ask Me Anything. On en a une
qui qui va sortir juste avant
normalement. Et puis également dernière
chose à noter donc dans vos agendas, on
va avoir un événement mais un gros
événement jeunesse fin du mois de juin.
On va l'organiser ensemble le dernier
weekend du mois de juin. Je crois que
c'est le 26 ou 27. Et alors, venez. Ah
là, ça va être énorme énorme. Et on a
besoin de vos inscriptions.
Alors, je tourne vers vers Patrick.
Pourquoi est-ce qu'on a besoin que
toutes les personnes qui regardent cette
vidéo qui est entre 18 et 35 ans et plus
affinité,
pourquoi on a besoin d'avoir leurs
coordonnées ?
Mais c'est important de s'inscrire parce
que Ellisabeth [musique] et moi, on a
besoin de vous connaître, on a besoin de
se rapprocher de vous, on a besoin de
d'avoir des entretiens avec [musique]
vous. Donc, n'hésitez pas. On a besoin
de de prendre ce temps cœur à cœur avec
vous, donc n'hésitez pas.
Yes ! Yes ! On va vraiment connecter. Il
est temps qu'on rétablisse tous ces tous
ces liens. [musique] Le Covid nous a un
petit peu séparé. On va se retrouver cet
été. Ça redémarre. Ne manquez pas ça.
Inscrivez-vous dès aujourd'hui comme ça
on aura bien toutes les coordonnées.
Faites-le dès aujourd'hui. Il y a le
lien qui s'affiche sur votre écran.
C'est super important pour nous. Alors à
très bientôt. Mi ça repart à fond. Des
cultes jeunes incroyables. Rouf top tout
chilling comme tu dis. Génial.
Célébration de fou. Patrick, on compte
sur toi. Ellisabeth, bienvenue dans
cette aventure incroyable. Gen, ne nous
quittez pas pendant quelques mois.
Restez, restez. Et vous tous,
profitez-en pour vous inscrire. Amenez
vos amis, ça va être énorme. Un bâtiment
de 7000 m²r pour louer le Seigneur et
pour grandir ensemble. Que Dieu vous
bénisse. À très bientôt. Gros bisous.
Cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entourent. Prends 5 minutes
pour la partager. à un proche ou à un
ami qui en aurait besoin.
Chers amis, depuis le mois de mars,
l'église Emelka a mobilisé tous ces
moyens humains, technique et financier
pour vous offrir [musique] chez vous des
messages et des émissions de qualité.
Car chaque jour, nos équipiers, qu'ils
soient bénévoles ou salariés, donnent le
meilleur de même pour refléter l'amour
de Jésus.
La mission que Dieu a confié à l'église
MLK consiste à communiquer [musique] son
amour à vos enfants, à vos ados, à vos
amis, à vos proches, à tous ceux qui
décrochent de nos églises plus
traditionnelles. [musique]
C'est vraiment cet amour qui nous a qui
nous a attiré. C'est surtout pendant le
premier confinement, au mois de mars que
nous avons découvert les émissions pour
enfants. Vraiment, ça nous a béni. On a
passé des bons moments en famille à
regarder. Donc moi et mes deux filles,
on a regardé tous les mercredis
pratiquement les émissions Mel Kid et
c'était vraiment une bénédiction pour
moi ainsi que pour ma famille.
Autrement que avec le parler, on peut
toucher aussi avec le visuel. C'est
juste génial ce qu' arrive à faire en en
adaptant son message.
Dieu est dans cette maison tout le temps
certes, mais le dimanche matin, il est
là plus.
Nous ne pouvons pas réussir cette
mission [musique] de reconnexion sans
vous.
Aidez-nous à les atteindre. Aujourd'hui,
nous recherchons 3000 partenaires. 3000
partenaires qui choisissent de rejoindre
financièrement ce travail en [musique]
soutenant MLK à hauteur de 10 € ou plus
chaque mois.
[musique] Mon seul objectif est de
donner une nouvelle chance à chaque
personne qui risque de s'éloigner,
qu'elle soit auprès ou au loin. Une
chance de reconnecter personnellement
avec Dieu.
[musique]
Aidez-nous. Devenez partenaire financier
de MLK chez vous.
[musique]
La production MLK a besoin de de fonds.
Voilà, je me dis pourquoi pas bah semer
parce qu'on a été béni.
Devenir partenaire pour moi, c'est faire
ma part pour que ça bénisse d'autres
personnes qui à un moment donné aura
peut-être aussi besoin de ce message, de
ces messages [musique] à tout moment. Ça
ça me paraît naturel d'aider cette
église à continuer à diffuser les
messages et à étendre le royaume de
Dieu.
[musique]