Bonjour à toutes et à tous.
[applaudissements]
Je mérite pas vos applaudissements mes
amis. Plus je vois la gloire de Dieu et
plus je vois combien il est saint et
plus je me sens nul. Alors du coup vos
applaudissements remplis d'amour bah ça
me gêne presque. [rires] Est-ce que ça
vous est déjà arrivé de dire entre la
grandeur de Dieu et ce que je fais de ma
vie
plus vous allez contempler la gloire de
Dieu, plus vous contemplerez la sainteté
de Dieu, plus vous tomberez sur vos
genoux. C'est vrai ou pas ? Je pense à
l'apôtre Pierre
quand Jésus lui a dit
je te reprends dans mon équipe je pense
qu'il a dû tomber quoi parce qu'il dit
je mérite pas je parle à toi qui regarde
ce message.
Il dit,
"Est-ce que j'ai le droit
de servir Dieu encore, de d'espérer
encore, de croire encore ? De
Je pose ta question. Est-ce que tu peux
demander à ton voisin ta voine si tu es
en présentiel euh tu lui dis quelque
chose du genre le Seigneur veut encore
travailler avec toi.
Le Seigneur veut encore. Tu sais toi qui
me regarde en ligne, j'ai quelque chose
pour toi. Ne crois pas que tu es là par
hasard. Même que vous soyez en salle ou
vous soyez en ligne, je vais vous dire
ce qui se passe. C'est que sans que vous
le sachiez, Jésus-Christ qui est auprès
du Père a intercédé pour toi. Il a prié
pour toi. Parce que honnêtement, si ça
n'était par sa grâce, aucun de nous ne
serait ici. Toi, tu serais pas en train
de regarder cette vidéo. Oui, c'est vrai
que les algorithmes de YouTube ont fait
que peut-être tu avais pas prévu de
regarder ce message, mais tu es tombé
sur ce message. Voici ce que Jésus va
dire à Pierre. J'ai moi-même prié pour
toi afin que ta foi ne disparaisse pas.
Et toi quand tu seras revenu vers moi à
moi affermité frère écoute bien cette
vidéo elle a été calculée par YouTube
mais elle a été intercédée par Jésus.
Amen.
Lorsque tu es venu en présentiel là, tu
avais peut-être pas prévu d'être là. Tu
as voulu faire plaisir à quelqu'un.
Dieu il savait. Il avait marqué ta
place. Il avait dit "C'est là que je
vais lui parler. C'est là que je
l'attends." Est-ce que vous êtes prêts à
recevoir quelque chose de Dieu ?
Amen.
Et toi ? quand tu seras revenu,
affermi tes frères. En fait, notre vie,
elle est pas linéaire. Vous savez,
pendant des années, lorsqu'on démarre
avec Dieu, on croit qu'on va marcher
tout le temps de mieux en mieux avec
Dieu. Vous aussi, vous avez cru ça ? Que
chaque année, vous êtes une meilleure
version de vous-même ?
Non, la vie, elle est plutôt comme ça.
Est-ce que tu peux me montrer un
graphisme de de comment est la vie ? La
vie, on démarre en bas avec Jésus et ça
roule pas mal et puis après, on n pas vu
les pierres et là, ça descend. Puis
après, tu as une passerelle où tu te
demandes même pas si ça existe ou pas
parce que à ce moment-là, tu avais
arrêté de lire ta Bible, tu as arrêté la
louange, tu étais en équilibre, tu as
failli tout tomber.
Après, il y a un autre moment où tu
flottes mais tu sais même pas comment ça
flotte. Est-ce que ça parle à quelqu'un
aujourd'hui ? Notre vie, elle est comme
ça. Quand vous regardez la vie de
Pierre, il n'est pas venu cette pierre
solide en un jour. Ça lui a mis des
années et parfois il y a des orages où
tu dis "Allez, c'est terminé,
j'abandonne tout, vous me reverrez plus
jamais dans une église." Peut-être que
toi qui regarde cette vidéo, tu t'es dit
"C'est c'est la dernière vidéo je
regarde ou même tu avais même pas prévu
de la voir."
Certains échecs, mes amis, sont
nécessaires
parce que si on ne vivait pas ces échecs
là, on serait imbuvable.
Si j'avais pas pris des grosses baffes
dans ma vie dont j'étais finalement le
responsable. Si j'avais pas
moi-même
vécu des échecs spirituels, je serais
imbuvable.
Beaucoup de beaucoup de ceux qui
enseignent, que ça soit sur YouTube, que
ça soit sur TikTok, que ça soit dans les
églises, vous avez l'impression que leur
vie c'est que des réussites. Gratter
téléphoner à leur épouse, demander aux
leurs enfants, ils vont vous dire la
vérité.
Si le Christ n'intercède pas pour nous,
il n'y en a pas un seul ici qui
tiendrait.
Est-ce que ça veut dire que du coup les
projets de Dieu sont fragiles ? Pas du
tout. Voici ce que Jésus a dit à Pierre
avant même qu'il tombe, avant même que
tu ne tombes, il savait non seulement
que tu allais tomber, que tu allais te
relever et que tu serais là aujourd'hui
en train d'écouter ce message. Et voici
ce qu'il a dit. Les projets pour Pierre,
c'est ceci. Tu es Pierre et sur cette
pierre, j'édifierai mon église contre
laquelle la mort elle-même ne pourra
rien. Est-ce que quelqu'un peut dire
amen ? Les projets que Dieu a pour toi,
c'est des projets en béton.
Et il dit plus loin, il dit "Je te
donnerai les clés du royaume des cieux."
Regardez ici,
vous les avez reçus ou pas ?
Non. Pendant des années, je me suis dit
tiens, Jésus a donné les clés à Pierre.
Non, il a pas donné les clés parce que
s'il avait donné les clés à ce
moment-là,
tout aurait été différent. Pierre
n'était pas prêt à ce moment-là de sa
vie à recevoir les clés. Moi, j'ai cru
que c'était du passé. Mais regardez là,
on est à l'époque où ça repart dans le
dans le scolaire. Le verbe, il est pas
au passé je te donner
ri. [grognement]
Il y a des clés que tu reçois quand tu
vieillis. Normalement, tous les vieux
doivent dire amen. Le vieux, c'est celui
qui a juste l'âge que tu veux.
Il y a des clés
que l'on reçoit de Christ. Je vais vous
dire une chose. Vous êtes toujours là ou
pas ?
Il y a trois clés,
vous savez. Je je où est-ce que je les
ai trouvé ? En fait, j'ai cherché bah
j'ai lu tous les évangiles, toute la vie
de Pierre. J'ai regardé tous les versets
et cetera. J'ai vu son échec, j'ai vu sa
restauration et à la fin de l'Évangile,
il est dit "Vas-y, je te reprends dans
mon équipe. C'est là où je vous ai
laissé la semaine dernière. Regardez la
la vidéo si vous l'avez pas vu.
Bienvenue, je te remets de retour. Je
sais que tu m'aimes. Prends soin de mes
agneaux." OK. C'était la semaine
dernière. Et là arrive le livre des
Actes. Et dans le livre des Actes,
je me rends compte que Pierre va encore
euh il a pas fini le chemin quoi.
OK, vous êtes toujours là ou pas ? Reste
accroché.
Les années passent, les années passent
et là Pierre arrive à la fin de sa vie.
Et à la fin de sa vie, il va écrire deux
lettres. Est-ce que tu sais ?
Est-ce que tu as lu les lettres que
Pierre que Pierre a lui-même écrites ?
C'est un Pierre et deux Pierres. C'est
juste avant l'apocalypse.
Et il a écrit ses lettres. Et du coup,
j'ai j'ai cherché, je me suis dit, "OK,
si Jésus lui avait dit, je te donnerai
les clés, ça veut dire qu'au moment de
la trahison, il les avait pas." C'est
les clés, il avait prévu les donner plus
tard. Et à la fin de sa vie, Pierre a
les clés.
Et du coup la révélation de ces clés là,
tu les as dans les épitres de Pierre.
Est-ce que vous êtes prêts à les savoir
?
Alors les clés, c'est quoi ? Les clés du
royaume des cieux. Et en fait Jésus dit
ces clés là, elles vont permettre de
faire quelque chose. Elles vont
permettre d'ouvrir la porte du salut à
des personnes qui auront été choisies au
ciel pour rentrer dans le salut.
C'est c'est un truc de fou. Pierre, il a
une responsabilité incroyable parce que
il faut que ta théologie soit bonne pour
que les personnes auxquelles tu es
destiné puissent rentrer dans les projet
de Dieu. Est-ce que je parle à quelqu'un
? Si jamais Ah, écoutez ça, écoutez ça.
Est-ce que Pierre avait déjà la foi au
tout début de sa vie ? Oui.
C'est pour ça qu'il est sorti de la
barque. Il a dit "Seigneur, dis un mot
et je marcherai sur l'eau." Est-ce que
Pierre avait la foi ? Oui. Est-ce que
Pierre avait la foi pour guérir les
malades ? Oui. Donc il avait déjà la clé
de la foi, sauf que cette clé n'était
pas une foi complètement basée sur Dieu.
Donc il va falloir que Jésus transforme
la clé de la foi pour que ça soit une
clé qui vienne du ciel. Vous êtes là ou
pas ? Et du coup, on va voir la
différence entre la clé qu'il avait
avant et la clé qu'il a reçu de Dieu que
l'on voit dans 1 Pierre. OK. Deuxème
clé.
Deuxème clé.
Après la clé de la foi,
il y a la clé de la sanctification.
Et dans de Pierres et dans 1 Pierre, il
parle souvent de mener une vie sainte.
Sauf que c'est plus du tout la même
chose que ce qu'il disait lorsqu'il
était dans l'Évangile. OK ? C'est
toujours là ou pas ? Même au début du
livre des Actes. Donc il va recevoir ce
que c'est que la vraie clé de la
sanctification.
Mes amis, j'ai mis des années à
l'obtenir cela.
Et si jamais je peux faire gagner du
temps à quelqu'un, tu as de la chance
parce que dans cette vidéo, tu vas
comprendre ce que c'est que cette clé
qui vient du ciel. Et troisème clé,
c'est la clé du ministère.
Il y en a tellement qui prennent la
mauvaise clé. Alors, on est parti
ensemble. Première clé, la vraie
théologie de la foi.
Si vous voulez prendre des notes, c'est
maintenant qu'il faut prendre des notes.
Alors, je vais parler de moi, je vais
parler de toi et je vais dire que notre
théologie et surtout la mienne pendant
des années, elle était trop simpliste
sur la foi. Oui, on a la foi au moment
de notre de notre baptême, de notre
engagement dit "Jésus, je te suivrai, je
t'aime." Sauf que, écoutez bien ça, on a
une définition de la foi qui n'est pas
exactement celle de Dieu.
Quelle est la définition qu'on a le plus
souvent de la foi ? La foi pour nous,
pour toi, d'ailleurs, il y a un très
beau verset qui on parle, c'est la ferme
assurance dans les choses qu'on espère,
la démonstration de celle qu'on ne voit
pas. Mais ce qu'on a ce que comprend de
cela. Est-ce que quelqu'un parmi vous
espère tomber malade ?
Personne n'a levé la main, vous me
rassurez. Est-ce que quelqu'un espère
avoir un accident ?
Est-ce que quelqu'un espère perdre un
proche ? Tu es fou pasteur, c'est
impossible ça. Et ben dans notre dans
notre compréhension de la foi humaine,
si on a la foi, c'est si on fait
confiance à Dieu, alors le mal ne nous
arrivera pas. Et on utilise la foi comme
une façon d'éviter la souffrance. Oh, je
parle à quelqu'un.
Et la version que Pierre a dans sa clé
humaine de la foi, c'est une foi qui
évite la souffrance.
En fait, il a une foi de type
cela ne t'arrivera pas.
Regardez ça. Matthieu 16 verset 21. À
partir de ce jour-là, Jésus commença à
exposer à ses disciples qu'il devait
subir de cruelles souffrances. Quand
Pierre entend le mot cruelle souffrance,
comment il réagit ? Alors Pierre le pria
à part
et se mit à faire des reproches à Jésus
en lui disant que Dieu t'en préserve
Seigneur.
Cela
je veux vous entendre ne t'arrivera pas.
Et voici le danger avec une foi qui est
mal compris au début. Quand quelqu'un
tombe malade dans notre entourage, on
dit au nom de Jésus, tu es guéri.
Ça c'est la foi.
Je suis en train d'en perdre là.
Au nom de Jésus, l'examen, tu vas
l'avoir et là tu rades le code et tu
comprends même pas comment.
Tu fais jeune, tu fais prières qui sont
que des choses excellentes. Tu fais même
prier mamie en Guadeloupe, tu dis là
c'est pas possible, les fiançailles, ça
va au bout. Le gars il te quitte à 3
semaines du mariage. Tu dis c'est quoi
le problème ? tu as la théologie de la
foi que Pierre avait avant. C'est-à-dire
une théologie de la foi où l'échec n'est
pas possible. Et du coup, on a ce cette
déviance même dans nos églises parce que
c'est une foi qui est basée très
prospérité en fait. C'estàd que c'est
comme si nos actions, le fait qu'on dise
jeter confiance en Dieu, ça oblige Dieu
à éviter la souffrance pour nous.
Et ça, cette clé, sa clé de la foi, elle
a été cassée à la croix pour Pierre.
Vous rappelez, je vais pas revenir
là-dessus. Regardez ce que je vous ai
dit le premier la première vidéo, il a
cassé sa mauvaise clé. Du coup, il a
plus de clé de la foi. Voici ce qu'il
écrit à la fin de sa vie dans 1 Pierre.
Il écrit quelque chose de génial. Il
écrit ceci. Est-ce que c'est possible
d'afficher ? Il dit ceci. Mes chers
amis, vous avez été plongé dans la
fournaise de l'épreuve. Ne soyez pas
surpris comme s'il vous arrivait quelque
chose d'anormal.
Au contraire, réjouissez-vous car vous
participez aux souffrances du Christ
afin d'être rempli de joie quand il
paraîtra dans toute sa gloire. Vous
voyez la différence ?
Alors vous savez le point commun entre
ces deux clés, c'est que on croit qu'à
la fin on veut la gloire de Dieu. La
différence c'est que la vraie clé de la
foi, elle peut passer par la souffrance.
C'est la différence entre une amourette
et un mariage. Normalement, quand une
amourette, on dit "Je t'aimerai jusqu'au
bout du monde."
Et quand c'est un mariage, tu dis "Dans
la santé ou la maladie,
dans la pauvreté ou dans la disette."
Toi là, c'est pas pareil là. Là, du
coup, il y a moins de monde là
et c'est super dur.
Et voilà ce que Pierre va découvrir. Il
va découvrir l'importance de la foi qui
passe par la souffrance.
Vous savez, je vous avais dit que
j'avais pas valé le cookie là.
Pour ceux qui étaient là, vous savez ce
que je parle. La fois où j'ai
l'impression que Dieu il m'a il m'a
permis que j'ai une gamelle sentimentale
mais un truc de fou et j'en voulais à
Dieu. Et ben, je vous ai pas donné le
secret il y a de il y a de semaines,
mais pour ceux qui ont regardé jusqu'au
bout, vous allez avoir le secret là. Le
secret c'était juste avant d'y arriver
aux États-Unis, j'avais fait une seule
prière à Dieu. J'avais dit à Dieu,
"Augmente ma foi." J'aurais jamais dû
faire cette prière-là parce que pour
moi, augmente ma foi, c'est Marie la top
modèle.
C'était pas ça que Dieu avait prévu.
"Augmente ma foi, ça veut dire est-ce
que tu m'aimeras même si tu comprends
pas ce que tu passes ?
Est-ce que tu m'aimeras même si je
t'enlève
ton bonbon ?
Est-ce que tu m'aimeras même si un être
cher disparaît ? Est-ce que tu seras
encore là ? C'est ça Yvan, que je veux
t'apprendre. Wou !
Mais vous voyez,
petite chose, nos émotions humaines se
mélangent aux paroles divines. Et en
fait, c'est c'est de la foi qui est
humaine lorsque elle ne refuse de passer
par la souffrance parce que l'être
humain, il refuse de passer par la
souffrance, ce qui est normal. Et il dit
au nom de Jésus, ça t'arrivera pas. Et
là Jésus lui dit "Arière de moi, Satan,
parce que tes pensées là, c'est toutes
humaines."
Il arrive que le plan de Dieu passe par
la souffrance. Alors arrête de
tourmenter la mamie à qui tu dis depuis
je sais pas combien de temps qu'elle va
guérir d'un cancer parce que peut-être
que le plan de Dieu, c'est qu'elle aille
au ciel
et arrête de lui mettre la pression
comme si elle avait pas de foi parce que
déjà qu'elle est malade et qu'elle
vomit, si elle entend en permanence toi
qui lui fait la leçon "Eh mais il faut
que tu es la foi là,
tu vas la faire exploser dans sa tête.
Je vais te dire une chose. Si tu lui dis
qu'elle est guérie, tu lui imposes les
mains.
Il y a moins de monde là, dis donc. Là,
tu lui imposes les mains et tu dis "Mam,
je vais prier pour toi. Je crois que et
tu as intérêt qu'elle soit guérie.
Sinon, tais-toi."
Parce que si c'est pour mettre de la
pression aux autres, tais-toi. Et c'est
ce que l'apôtre Pierre va faire à la fin
de sa vie. Il va dire, "Vous savez pas
quoi ? La foi, lorsqu'elle est éprouvée,
elle va donner lieu à la persévérance."
La persévérance. Et c'est OK. D'accord ?
Est-ce que je peux entendre quelqu'un
qui qui qui reçoit la clé là ? Quand tu
reçois la clé, tu dis amen. C'est dur
cette clé. Déjà là, les honnêtement,
sincèrement, une grande partie de ceux
qui auraient dû être dans l'église ou
regarder cette vidéo ne sont plus là
parce que justement, ils ont jamais
fonctionné avec cette clé du ciel. La
foi peut passer par la souffrance. OK ?
D'ailleurs, si vous êtes musulman,
et j'ai beaucoup de respect pour les
musulmans les musulmanes, mais justement
c'est pour ça qu'il considère que que
même Jésus n'est pas mort à la croix
parce que s'il est béni de Dieu, il ne
peut pas mourir à la croix dans leur
logique en fait. La le juste ne peut pas
souffrir. Si si tu souffres, tu as
péché, hein. Et c'est ce que les Juifs
disaient à Jésus. Il y a quelqu'un qui
s'est pris une tour sur la tête, ceux
qui sont morts. Les disciples sont là,
eh, c'est qui qui a péché là ? C'est
eux, c'est leurs parents et tout. Et
Jésus leur dit, "Vous avez rien compris
à la foi." C'est pas ça la foi. La foi,
c'est pas éviter des problèmes. C'est
dire à Dieu, "Par ta grâce,
chaque jour de ma vie, [grognement] je
m'accrocherai à toi.
Il y en a qui sont prêts à aller à la
clé numéro 2.
Cette clé, elle prend du temps à
l'obtenir, hein. Certains ! Cette clé,
vous l'avez pas encore reçu et je prie
pour que vous la receviez. Que Dieu vous
garde fidèle même dans l'épreuve parce
qu'il y a pas beaucoup qui tiennent
comme Job. En tout cas, vous savez
comment il est mort Pierre ? Il est mort
la tête en bas.
Il est mort crucifié comme son sauveur.
Et à la fin, la seule chose qu'il avait
à dire, c'est "Je rentre dans la gloire
de Dieu."
Et jusqu'au bout, il a été fidèle. Waouh
! Deuxème clé,
toujours là ou pas ? [grognement]
La clé de la sanctification. La clé de
la sainteté, ça c'est une des clés les
plus tordues lorsqu'elle est humaine qui
existe parce que toutes leur religion,
toutes les religions, ils ont la petite
clé de la sanctification.
Toutes.
[grognement]
C'est quoi la sanctification ? Attends,
je vais vérifier votre définition parce
que votre définition, elle parle
beaucoup de votre clé. C'est quoi la
sanctification ?
Je vous entends pas là.
Non mais dites-moi que vous savez ce que
c'est parce que sinon on est mal quand
même parce que sans la sanctification
nul ne verra Dieu. C'est important
[grognement] que vous sachiez qu'est-ce
que ça veut dire la sanctification.
C'est quoi la sainteté ?
Voilà, j'entends tout de suite se mettre
à part. [grognement][raclement de gorge]
La sainteté c'est glorifier la personne
de Dieu. Et il y a la notion de quand tu
glorifies Dieu. C'est comme quand on
chantait tout à l'heure, tu es saint, tu
es saint. [souffle coupé] On sent que
nous on l'est pas. Donc on se rapproche
de Dieu, on s'éloigne des choses du
monde entre guillets. Vous êtes là
toujours ou pas ?
Ça c'est la sanctification, c'est que tu
te rapproches de Dieu et tu t'éloignes
pas du monde, tu t'éloignes du péché. OK
? Ça c'est la sanctification.
D'ailleurs, l'apôtre Pierre dans 2
Pierres 3 verset 11, il en parle et il
dit "Puisque tout notre monde va
disparaître, combien votre conduite,
votre piété doivent-elle être saintes ?
Est-ce que Christ vous a appelé à la
sainteté ? Oui.
Mais je vais vous montrer que vous avez
pas la bonne clé."
ou du moins, je vais parler de moi parce
que vous l'avez peut-être, mais moi j'ai
eu un malfou à l'obtenir.
Premièrement, nos préjugés ont la vie
dure.
Nos préjugés ont la vie dure. Et il faut
pas enlever l'idée que
ce que vous avez appris au début va être
marqué dans votre tête. Il est né dans
la religion, Pierre. Il a été enseigné
par ses parents dans une conception de
la sainteté. Il respectait le shabbat,
il mangeait pas de porc. Zizi coupait le
8e jour, il était à part. On ne mélange
pas les juifs et les autres. OK ?
Ça existe aussi dans l'islam, ça existe
aussi dans le christianisme, ça existe
dans touses les religions. Toutes les
religions parlent de la sanctification.
OK ? Je vais vous montrer pourquoi c'est
dangereux. Parce que à l'apôtre l'apôtre
Pierre, même si au début il reçoit le
Saint-Esprit au début du livre des
Actes, vous êtes là ou pas ?
Qu'est-ce que Jésus lui avait dit ?
Restez à Jérusalem jusqu'à ce que vous
receviez une puissance, celle du
Saint-Esprit, et vous irez ensuite en
Samarie jusqu'aux extrémités de la
terre. Vous n'exclurez personne. Mais ça
ça ne marche pas parce que dans la tête
de Pierre, la sanctification c'est être
à part des autres. Et c'est pour ça
quand vous traînez dans les églises, il
y a toujours des églises qui disent "Ah
nous".
Non, nous c'est la sainteté.
Nous c'est pas comme un MLK là. MLK
c'est les lumières, c'est le monde,
c'est le chaud, c'est le bruit.
Le pasteur là
non là le blanc dire un chamane, un
télévangéliste américain.
Nous on a une chair où on ouvre la
parole du Seigneur.
Les amis, jugez tout ce que vous voulez.
J'ai fait pareil.
Je suis le premier de ceux qui jugeait
avant comme Pierre jugeait. Et du coup
quand on t'a enseigné des choses pendant
des années, des années, des années, tu
restes bloqué dessus. Et souvent la
sanctification, excusez-moi, je vais
être assez cach avec vous et tant pis si
jamais ça réagit sur YouTube, tant pis.
La sanctification se limitait à deux
choses. Elle se limitait à couper les
mecs, couper les hommes et voiler les
femmes,
cacher les femmes. Réfléchissez bien. La
plupart des sanctifications, on coupe un
petit bout, c'est bon, tu es un bon
juif. Mais les hommes là quand vous êtes
dans une église ou quand vous êtes dans
une mosquée, on va vous dire ça tu fais
pas, ça tu fais pas, attention tes
pulsions sexuelles, ça tu coupes, tu
coupes. Et du coup pendant des années,
moi on m'a élevé la temps, on m'a dit
comme tu sais pas gérer tes yeux, tu as
plus le droit de regarder la télé, tu
sais. Mais en fait c'était bien le
pasteur il était direct, il a dit il a
j'interdis tout le monde de regarder la
télé comme ça tout le monde pe à la télé
internet 66, on coupe internet mais tout
mais le problème c'est qu'on pouvait pas
couper dans la rue parce que dans la rue
tu as quand même des filles avec des
décolletés. Donc je sais pas comment il
faisait et mais dans la tête tu vois
c'est de dire la sanctification c'est on
coupe tout on coupe tout.
Bah du coup va en Corée du Nord il y a
moins de péchés là-bas il y a que King
Jongun à la télé
c'est ça le paradis. Alors
et Pierre même s'il a reçu l'Esprit
Saint écoutez bien ça. Ça c'est la clé.
Ce qui fait votre sanctification, c'est
pas vos œuvres, c'est l'esprit
saint.
Pourquoi on l'a appelé le Saint-Esprit ?
Parce que c'est son boulot de te rendre
saint. C'est pas ni à ton ancien, ni à
ta mère, ni à ton frère, ni à ta copine
de te rendre saint. C'est au
Saint-Esprit.
Amen.
Parce que le Saint-Esprit, il est dit,
"Puisque le Saint-Esprit est la source
de votre vie, laissez-le aussi diriger
votre conduite." Et c'est lui qui
t'apprend les choses que tu dois faire
et pas faire. Et c'est pas les règles
des commandements. Non non, c'est pas si
clair que ça parce que Pierre dans sa
tête, il est resté buggé là-dessus. Et
le premier discours de la Pentecôte dans
Acte 2, regardez ça, j'ai découvert ça
cette semaine. Dans Acte 2, il est
rempli de Dieu. Il parle des merveilles
de Dieu. Il y a des Perses, il y a des
mèdes, il y a des élamites, tu as des
Iraniens, tu as des tu as des tu as des
personnes d'Afrique noire, tu as des
personnes d'Europe, ils sont tous là. Le
monde entier est là. Et à qui il parle ?
Il parle qu'aux J.
Acte 2 verset 22. Écoutez bien
Israélites ce que j'ai à vous dire et
les autres.
Zizy coupé. Non. Au revoir.
Je t'ai pas vu à la synagogue. Au
revoir. Non, c'est pas le bon cantique.
C'était les ailes de la foi. Tu chantes
pas les ailes de la foi. Dehors. Dehors.
Cantique d'espérance ou pas cantique
d'espérance Haïti ? Hein ? Pas cantique
d'espérance dehors.
Chacun va mettre ses règles et va
couper. Et l'apôtre Pierre va rater une
grande partie du monde qui était là
aujourd'hui.
Il va parler qu'à ceux qui sont
israélites.
Il va falloir six chapitres pour
qu'enfin il accepte de considérer que
peut-être un samaritain peut recevoir
l'esprit saint. Six chapitres de perdu
dans ta vie avec une mauvaise conception
théologique de la sainteté. Pourquoi ?
Parce qu'il osait pas aller chez les
Samaritains parce que les Samaritains,
ils mangaient aussi du cochon.
Et puis les Samaritains, ils faisaient
des petits mélanges. Donc Pierre dit,
"On va pas les toucher ces gens-là." Et
il plo tête parce qu'il s'interdit
quelque chose. Et il a une conception de
la sainteté qui est basée sur
l'exclusion des autres. La sainteté
n'est pas une exclusion des autres. Ça
c'est la clé humaine de la sainteté. Et
si tu veux aller jusqu'au bout, tu as
qu'à faire ton djihad parce que eux au
moins ils ont une bonne compréhension de
la pureté totale.
Mais si jamais tu comprends cette clé de
la sainteté qui vient du ciel, la
sainteté n'exclut jamais personne. Et
comme Pierre n'arrive pas à le
comprendre, il y a un moment, c'est
comme si comme si l'esprit de Dieu est
obligé de lui faire un plan bizarre. Il
lui fait descendre une nappe, un
trampoline.
Vous avez vu cette c'est génial le
trampoline. C'est dans l'acte 10. Tu as
plein d'animaux qui sont comme ça mais
tu as que les animaux impurs en plus tu
vois des trucs chelous tu vois
pas avoir des ragonsin tu vois des trucs
bizarres p mais ça je mange jamais ça
moi je dis cadoche cadoche cadoche qui
veut dire sain en hébreu moi je mange
pas ces trucs là Dieu pas de ça dans ma
famille
non
moi je suis dans la sanctification frère
Je prends pas cette et l'esprit de Dieu
lui dit ce que j'ai déclaré pur, qui
es-tu bonhomme pour le déclarer impur ?
Je peux creuser encore. Vous êtes
toujours là ou pas ?
J'aime bien parce que sans le savoir,
ils ont mis des ronds là derrière moi et
je pense que ça va vous expliquer. En
fait, quand tu sors d'une église ou d'un
système pensé religieux, on t'a mis des
interdits partout. On te dit ça tu dois
pas faire, ça tu dois pas faire. Donc à
la fin, quand tu ouvres et que tu sors
d'une secte ou d'un environnement
sectaire, et ben c'est open bar. Et le
danger, c'est quand tu as pas appris à
gérer,
bah quand c'est open bar, le risque est
de tout commander, tu vois.
Et là tu fais des bêtises. Mais du coup,
voyez, moi quand je suis sorti de
l'embrigadement sectaire, quand j'étais
quand j'étais petit, tout d'un coup,
j'ai eu le droit à la télé.
Le premier jour, tu dis c'est génial.
Puis après, tu dis j'ai le droit de
regarder quoi ?
Puis après tu dis est-ce que ce téléfilm
sur Netflix c'est OK ou pas ?
Est-ce que cette série là Game of
Thrones là on est
là sur le net, c'est open bar de tous
ceux qui interdisent plus que les
autres. Et d'ailleurs, il y a un vrai
point commun entre certains apôtres
internationaux,
certains imams,
certains rabins, ils sont d'accord pour
tout interdire.
Vous savez pas quoi les les l'être
humain est frant d'interdiction parce
que les interdictions ça le rassure,
c'est comme si ça lui met des limite et
je dis faut pas que j'aille là. Tu sais
c'est comme si on inventait des clôtures
électriques pour prendre des coups de
jus là. Je sais pas si quelqu'un a déjà
eu une coutume. Moi quand j'étais petit
une fois à 7 ans, j'ai voulu faire le
malin. Celui qui tenait le plus
longtemps sur une clôture qui bloquait
les vaches.
Faut vraiment être bête, hein.
Bah, je suis aussi bête qu'un chrétien
aujourd'hui, tu vois. Tu dis je
Ah, cette vidéo, elle m'a fait du bien.
Ah, j'en suis pris plein la tête. J'ai
regardé, non, j'ai pas cliqué justement.
Mais vous savez justement les
algorithmes vidéos quand vous regardez
des vidéos chrétiennes, ils vous
proposent des vidéos d'ailleurs et sur
le net tu as de tout.
Et plus c'est extrémiste ou plus ça
bloque des trucs et tu as la vidéo, elle
monte. Moi là, j'ai pas cliqué parce que
je dis je vais pas offrir un like ni une
vue à cette vidéo, mais j'ai vu une
vidéo en grand 1. La position sexuelle
interdite par la Bible. P 300000 vues en
10 jours.
Bétard ! Tu fais une vidéo sur l'amour
de Dieu au perdu, tu fais 12 vues.
La position sexuelle interdite, tu fais
300000.
Pourquoi ?
Ben parce qu'en fait les chrétiens c'est
des pardonnez-moi l'expression, on est
des flippés de la vie.
On n pas compris ce que c'est de vivre
avec l'aide du Saint-Esprit, avec la
liberté du Saint-Esprit.
Et du coup, on essaie de se raccrocher à
des choses. Alors, vous savez la vidéo
pour parler. Alors j'ai excuse-moi, j'ai
un petit peu lu le nouveau testament
quand même. C'est mon boulot, j'ai lu en
long, en large et en travers. Matthieu
Mar Jean act des apôres Romains 2
Corinthens Galpésien Philippien
colossien 2 Thessaliciens de Timothé de
Philéon Hébreu jacin de Pierre 2 3 Jean
ju et l'apocalypse de Jean et quand tu
fais la totalité et on parle jamais de
possession sexuelle jamais donc comment
tu peux faire une vidéo sur un truc qui
existe pas
et c'est là je me dis mais c'est génial
quand même pourquoi bah du coup oui on
parle de sexe ou et de sexualité à la
rigueur et un petit peu peut-être dans
l'Ancien Testament ah [cri]
bah va la synagogue alors mon coco
parce que si tu dois appliquer les
règles de la sexualité ité de l'Ancien
Testament. Juste une chose hein, les
femmes, même quand il y a les règles,
vous devez dégager de la maison hein
et pas un petit peu hein. Et puis vous
allez voir si tuas si tu as certaines
maladies, tu dégages aussi. Mais c'est
l'enfer mes amis, c'est l'enfer. C'est
que de l'exclusion. C'était avant que le
Christ soit révélé. C'était avant que
Jésus meure à la croix. C'était avant
que le Saint-Esprit descende. Mes amis,
comme dit Paul au Galate, mais vous
aviez comment bien commencé ? Mais qui
c'est qui vous ramène à ces trucs là, à
ces principes élémentaires du monde où
on vous met des règles partout ?
C'est la liberté que Christ vous a
appelé et vous laissez pas servir par
des règles idiotes. Et c'est pour ça que
Pierre, il a mis beaucoup de temps à
accepter que le Saint-Esprit te dirige
beaucoup mieux que les règles
que tu vas voir sur les réseaux qu'un
tel va te dire.
Si sûr que si je voulais faire des vues,
il faut que je parle de tout ce qui est
interdit.
Mais c'est faux. Je vous donne un autre
exemple. Vous tant pis, je suis un peu
hortant mais tant pis. Allez, c'est pas
grave.
Hier soir, j'ai un jeune homme
extraordinaire. Il aime Dieu. Je l'ai vu
dans ses yeux qui à la fin de la à la
fin de mon message, il était perturbé.
Il m dit pasteur, j'ai eu une question.
Il était très sincère. Il me dit quand
même sur l'histoire des règles là, le
chapatl vous respectez.
Le gars il vient samedi soir parce qu'il
sait que samedi soir c'est correct.
Je lui dis
je veux bien comprendre ta question. dit
où oui le shabbat tu respectes ? Je dis
c'est très important pour nous à MLK que
chaque personne ait un jour de repos
parce que c'est un principe biblique.
C'est un principe que l'esprit de Dieu a
mis depuis le début, c'est qu'il est bon
de se reposer que un jour tu coupes. Il
me dit "Mais c'est le vendredi soir
hein."
J'ai dit où est-ce que tu as vu ça dans
la Bible ?
Je le vois qu'il cherche, je vois qu'il
repasse sous les livres, il voit pas le
mot vendredi soir, il est un peu en
stress. Je lu dis cherche pas, il est
pas.
Mais par contre dans l'église dans
laquelle tu es depuis le début, on t'a
dit que c'est du vendredi soir au samedi
soir. Pourquoi ? Parce que les juifs le
font. Il y a plein de trucs que les
juifs font qu'on fait plus hein. Non non
mais alors du coup c'est quoi ? Et en
fait je lu dis en fait je vais te
montrer pourquoi. Je sais pas j'ai comme
une sais c'est j'ai l'impression que
Dieu m'a donné une parole de sagesse et
même moi j'y avais pas réfléchi.
J'ai dit ça veut dire quoi vendredi soir
?
Ben c'est vendredi soir.
OK. OK. Vendredi soir en France, on voit
qu'on OK. Maintenant, Dieu n'aime pas
que la France. OK. Il y a des fuseaux
horaires. Vous êtes toujours là ou pas ?
Vendredi soir, c'est pas vendredi soir
en Russie et c'est pas vendredi soir aux
États-Unis. Alors si tu prends l'avion,
attends attends attends attends, je vous
ai pas encore perdu complètement.
Va au Nouvelle-Zélande,
c'est vendredi soir.
Tu fais un tout petit saut de puce en
avion et tu changes de jour. Tu
Attendez, le mec qui a la frontière du
fuseau horaire entre + 1 et -1, il fait
30 cm, il change de jour. Je suis
vendredi samedi, vendredi samedi,
vendredi samedi, vendredi. Chabbat pas
shabbat. Chabbat pas shabbat. Ça pas de
sens. Ça pas de sens.
C'est c'est tu comprends le truc ?
[applaudissements]
On on est on mélange des principes
bibliques. Ce que Dieu est-ce que Dieu
veut la sainteté dans le domaine du
mariage, de la sexualité ? Oui. Est-ce
que Dieu est en train de te dire ça là
péché ? Arrête ton truc.
Tu aimeras le Seigneur ton Dieu de tout
ton cœur, de toute ta force, de toute
ton âme et ton prochain comme toi-même.
Est-ce qu' est dans la chambre à
accoucher, reste dans la chambre à
coucher. Et que le lit conjugal soit
soit honoré de tous et arrêtez de mettre
des caméras là-dedans et arrêtez d'en
parler.
Enjoy et c'est privé
et c'est génial
et chacun est différent et ça regarde
les personnes mais arrêtez ce goût
délicieux pour qu'elle est la pâte de
l'animal qu'on a le droit de pas le
droit de machin.
Ah Seigneur Jésus dit à Pierre tu vas
les aimer même si c'est des Romains qui
s'appellent Cornélius tu fonces. Et là,
il est choqué Pierre parce qu'il est dit
"L'esprit saint descendit sur des
Romains." Des Romains ?
Non, vous comprenez pas. Des Romains,
c'est comme si tu Oh ! Je vais avoir des
mails. Si je dis ça, faut que je fasse
attention.
Je vais aller doucement. D'accord ? Le
prenez pas mal. Mais c'est comme si un
congolais allait évangéliser un
rwandais. C'est compliqué.
C'est comme si un français allait
évangéliser un mec à Munique. C'est
compliqué.
Vous comprenez ça ? C'est un truc qui te
fait aller au-delà de tous tes ressentis
ou tu dis "Mais quand même, il y a des
injustices, on va pas les terre." Je
sais,
c'est compliqué
mais l'amour te fait franchir toutes les
frontières humaine et toutes les
séparations humaines. [applaudissements]
Et bah vous savez
depuis que j'ai entendu un pasteur touts
qui avait été victime du génocide parler
à quelqu'un qui étaitou j'ai compris que
l'amour de Dieu il est fou
et qui permet de il y a pas de justice
sur la terre mais
il y a des grâces divines. Je sais pas
d'où ça vient.
Vous êtes toujours là ou pas ? Je veux
que vous soyez saints,
que vous meniez une vie sainte avec les
du Saint-Esprit. Je dois vous dois vous
quitter dans quelques instants. Je suis
en retard. Dernière clé. Dernière clé et
c'est pas la moindre.
C'est là. Qu'est-ce que Qu'est-ce que
Pierre ? Il avait pas la bonne. Il avait
une version tordue aussi. Le ministère.
Alors celle-là aussi c'est open bar
églises. Le ministère. [grognement]
Qu'est-ce que tu fais dans la vie ? Oh
dans la vie rien mais à l'église j'ai un
ministère.
J'ai un ministère. Ouais,
je je
suis la sœur chantre.
Je suis service du protocole.
[rires]
La Bible du pasteur, c'est moi.
Quelqu'un qui dit moi je suis venu pour
l'intercession.
Quand je prie le plafond, il explose.
Mon ministère, il est reconnu comme
l'intercession. Parce que quand je prie
d'accord. Oh, quelqu'un qui va te dire
moi avant je suis venu, non mais j'ai vu
qu'au niveau de la louange, c'était pas
vraiment ça.
Puis moi, j'ai apporté ma voix et
depuis la louange, elle a
Non, vous pouvez pas comprendre. Il y a
une onction en fait. Il a une onction.
Et moi c'est mon ministère hein. Mon
ministère il une onction.
Mais euh ma sœur, tu sais que on te
travaille autotune parce que tu fosses
en fait. Ouais mais il y a une onction
hein.
Je dis ça mais les hommes, c'est les
champions du monde hein. Au début il y
avait bishop. On s'est dit qu'est-ce
qu'on peut faire mieux ? Archishop.
Et après qu'est-ce tu mets une fois que
tu as trop d'archibishop ? Parce que
c'est des fois les bishop c'est c'est
comme la monnaie en produit un peu trop,
tu vois. Il y a des pays, je sais pas
moi, Zimbabweé, ils produisent un peu
trop de monnaie, donc à la fin ça vaut
plus rien, tu vois. Donc du coup, quand
tu as trop de bishop, tu fais quoi ? Tu
fais des archibishops et après tu fais
des quoi ? Tu fais des généraux.
Et après quand tu as des généraux, tu
fais quoi ? Bon bref, tu essayes de
mettre tous les grades possibles, ça
marche pas. L'être humain, il aime,
il veut d'ailleurs dans le mot, le mot
ministère à la base, ça veut dire minus.
D'accord ? Je vous l'ai dit une fois,
mais retenez-le. Ministère, c'est minus.
Jésus, il aurait pu utiliser un autre
mot parce qu'il y a un autre mot qui
veut dire service qui est magistère. Ça
va donner magistrat. Magistrat c'est le
boss. D'accord. Mais le ministère
euh c'est pas le boss ça. Donc quand tu
as un ministère, c'est dit quel est ton
quelle est ta fonction ? Ah je suis un
minus dans l'église.
Ça c'est un truc qui va pas. C'est ça le
ministère. Pour ça que Jésus dit, "Vous
voulez être grand là les amis, c'est ma
dernière leçon avant de mourir à la
croix. Je écoutez, amenez-moi les pieds
là. Tout le monde sort ses pieds. E mais
ça pu ! Je vais prendre une serviette,
je vais vous nettoyer les pieds pour que
vous compreniez pour que vous compreniez
que celui qui est le plus grand, c'est
celui qui se met à genoux.
Amen.
Et là, c'est chaud. [applaudissements]
C'est chaud.
Et du coup Pierre,
il va parler du ministère et dans de
Pierres et dans 1 Pierre, il parle
beaucoup du service mais il en parle
plus jamais comme étant celui qui va
régner à la droite ou à la gauche de
Christ comme il prenait la tête avec les
autres. Il va dire deux choses. Il va
dire d'abord chacun de vous a un don.
Petit un, chacun de vous a vraiment un
don particulier. Chacun de vous a reçu
de Dieu un charisme. Est-ce que
quelqu'un peut juste répéter charisme ?
Toi qui est devant ton écran, dis
charisme. J'ai un charisme. Tu as un
charisme. Même toi qui est dans l'ombre
là-bas au fond, je te vois pas mais tu
as un charisme. Vous avez tous toi
derrière toi tout le monde tout le monde
a un charisme.
La question c'est qu'est-ce que tu vas
en faire ? Que tu le mettes au service
des autres comme un bon intendant de la
grâce infiniment variée de Dieu. Est-ce
que vous entendez cela ?
En fait, à ta naissance, Dieu, il a fait
des choix et il a dit "Pour, je lui
donnerai ça, pour lui, je lui donnerai
ça, pour elle, je lui donnerai ça, pour
lui, je donnerai ça." En plus, il y a
des carises qui sont qui où Dieu t'en
redonne d'autres au cours de ta vie
parce que tout est mouvant dans la vie.
OK ? Donc, vous avez une dotation.
Qu'est-ce que tu en fais ?
Qu'est-ce que tu en fais ? Est-ce que tu
vas laisser les blessures de l'ancienne
église te bloquer ? Est-ce que tu vas
faire que des hommes ou des êtres
humains qui t'ont manipulé au nom de
Dieu vont faire que tu vas plus utiliser
ton don, ton charisme ? Mais tu sais pas
quoi ? Tu punis deux personnes, tu te
punis toi parce que ta vie, elle est
fade lorsque tu mets pas en œuvre les
dons que Dieu t'a donné. et tu punis les
autres parce que quand tu donnes en
fait, il se passe quelque chose.
À chaque fois que tu donnes un verre
d'eau,
au plus petit de mes enfants du c'est
comme si c'était à moi et du coup pam ça
fait vous savez vous pouvez pas savoir.
Me dites pas que vous avez pas de don.
Est-ce que vous savez sourire ? Il y en
a à l'accueil. Vous êtes des
extraordinaires du sourire. Moi, j'avais
un pasteur lorsque on a tout perdu et
qu'on avait qu'on était un peu comme des
des vagabonds sans église, qu'on a été
accueilli dans l'église de Brest à
l'époque, il y avait un pasteur qui
s'appelait Daniel Keineek. C'est un
homme qui était bon, c'était un homme
qui était gentil et je le salue Daniel
si tu vois cette vidéo, gros bisous à
toi et à Denise. Je vous aime très fort.
Je vous vous m'avez appris à aimer.
Et moi, j'avais une grand-mère à cette
époque-là qui avait plus de 80 ans et
qui venait dans la voiture. C'était un
peu pitoyable le voyage. On mettait 1
heure pour aller à l'église. C'était
très compliqué. tout le monde était à
peu près en dépression et on avait
beaucoup besoin d'être accepté dans la
nouvelle église dans laquelle on allait.
Et lorsqu'on qu'on prenait nos efforts
pour arriver là jusqu'à Brest, ce
pasteur à chaque fois, il était gentil.
Il avait toujours un mot gentil pour ma
grand-mère.
Et quand tu as 80 ans, tu as pas
l'avenir devant toi. Quand tu laisses
tes copines à 80 ans, tu sais que tu
auras pas le temps de te refaire des
copines.
C'est dur de changer d'église qu'on a
passé beaucoup de temps quelque part. Je
parle à quelqu'un ou pas ?
Et ma grand-mère 80 ans, c'était chaud
pour elle de découvrir une église dans
lequelle elle avait personne. C'était
pas ses cantiques, elle avait pas ses
amis, c'était pas sa façon d'entendre la
Bible. Tout était différent. On il y
avait pas des spots. Bon là, je l'aurais
perdu là-dessus. Mais
bon, elle s'adaptait, elle nous suivait
quoi. Gentil mamie. Mais j'ai vu comment
il a aimé.
Et hier soir, j'ai appris qu'il y avait
une famille qui vivait la même chose que
nous il y a il y a 30 ans.
Aïe aïe aïe, ça m'a fait mal au cœur. Et
la dame, elle m'a dit "Bah oui, on est
en train d'arriver à l'église Melcam et
on on est cassé hein. On est tous
cassés." Et on amène la maman, elle a
plus de 80 ans.
Je suis dit "La grâce que j'ai reçu avec
ma grand-mère quand je l'accompagnais,
qu'elle avait 80 ans et que moi j'avais
15 ans, je vais le donner à cette
nouvelle mamie."
Et moi, j'ai pris mamie dans le hall
hier soir là. 81 ans. Je dis mamie, je
sais ce que tu vis.
Le pasteur, il a adopté ma mamie. Est-ce
que est-ce que tu acceptes que je
t'adopte mamie ? Je t'adopte
définitivement dans l'église de Melka.
Je te fais un gros bisou. J'ai pris dans
mes bras là cette mamie de 81 ans là que
je l'aime déjà très fort et j'ai dit
allez. Et à chaque fois que vous avez un
don, vous le redonnez à quelqu'un qui le
redonne à quelqu'un qui est-ce que je
parle à quelqu'un ?
Tu sais pas quoi ? Tu es responsable du
don que Dieu t'a donné. Tu es
responsable. Tu es responsable. Je vous
quitte en vous disant, tu es le gardien.
Tu en es l'unique responsable. Personne
d'autre n'a le don que toi tu as sur la
terre. C'est ce que l'apôtre Pierre dit.
Comme des bons responsables, des grâces
infiniment variées. Déjà, arrête de te
comparer aux autres. N'essaie pas
d'avoir la voix de Céine Dion ni ceci de
ça. Tu as ce que tu as. Bosse-le,
travaille-le et apprécie. Mets-le au
service des autres. De toute manière
déjà, si tu donnes rien, pourquoi Dieu
va te confier plus ? Je sais déjà que tu
es un truc qui est qui est bouché.
Dieu remplit ce qui donne.
Principe de multiplication et j'en
parlais avec Patrick Bunet, c'est c'est
très très bon.
Tu peux bénir de nombreuses vies par tes
dons.
Est-ce que tu le crois ?
Je vous quitte en vous disant est-ce que
vous le croyez ? Amen.
Pierre meurt, la tête en bas crucifiée
dans les arènes, certainement à Rome.
Vous savez pourquoi il meurt la tête en
bas ? Parce qu'il dit, "Je suis pas
digne de mourir en servant Jésus comme
mon maître. Lui était la tête en haut.
Moi, je veux mourir la tête en bas parce
que je suis pas digne de qui il est."
C'est quel milité jusqu'au bout le
Pierre.
Vous savez pourquoi ? Parce qu'il avait
reçu les trois clés.
Voilà, il avait la bonne clé,
la clé de la foi qui peut passer par la
souffrance et qui accrocher à Jésus quoi
qu'il en soit. Il avait la bonne clé, la
sanctification. Pas une sanctification
qui juge les autres,
une sanctification
qui laisse le Saint-Esprit lui le rendre
saint chaque jour.
Et il avait vraiment compris ce que ça
voulait dire le ministère. Le ministère
c'est pas un titre, c'est pas faire le
malin. Le ministère c'est servir les
autres, prendre la serviette et les
aimber de façon infinie.
Vous savez pas quoi ? Je vous souhaite
une seule chose, que toi et moi on
finisse notre vie comme Pierre l'a fini.
Amen.
Parce que quand on va arriver au ciel,
alors oui, il y a un bishop, un
archibishop, un général, il s'appelle
Pierre. Il a jamais voulu le titre parce
que vous savez ce qu'il met dans sa dans
son dépitre ? Il dit Pierre l'ancien
et si le patron de l'église il s'est
juste fait appeler l'ancien. Cherche pas
les titres mon amis. Loue Dieu, ser
Dieu, aime les autres.
Amen. Waouh ! Que Dieu vous bénisse.
[applaudissements] Que Dieu vous
bénisse.
Vous voulez bien qu'on ferme les yeux
ensemble ? On va prier.
Père,
aïe aïe aïe. Notre vie, elle est pas
linéaire. On a tellement de choses à
apprendre.
Papa, à chaque fois que je crois que je
suis arrivé, à chaque fois que je crois
que j'ai compris,
tu me dis Yvan,
j'ai besoin de te donner les vraies
clés.
Alors, je prie pour quelqu'un qui est
maintenant dans ce lieu ou qui est
devant son écran. C'était pas un hasard.
Jésus, tu avais prié pour que cette
personne regarde ce message ou entende
ce message.
Père, je te prie pour que tu remettes à
celui à celle
à qui tu as destiné ce message de
recevoir cette clé qui vient de toi.
Peut-être la clé de la sanctification,
peut-être la clé de la foi, peut-être la
clé du service. Père, nous voici devant
toi.
Je prie pour une onction spéciale, une
descente du Saint-Esprit
qui fait que ceux qui ont entendu ce
message
et fait un bon spirituel
et pu grandir dans leur compréhension de
Dieu au nom de Jésus. Amen.
Ah, je vous aime très fort et vous
savez, je sais que certains ont besoin
de processer tout ce que j'ai dit. Ça se
fait pas en un jour. Si jamais vous avez
besoin même de prière, sachez que
l'église et mec prie pour vous. Vous
êtes pas les seuls à prier. C'est un
long chemin le chemin de la vie de
Pierre. Peut-être ton chemin n'est pas
encore fini aujourd'hui. Je veux prier
pour toi. Nous voulons prier pour toi.
Écris un mail à prière@glisemelk.fr.
Il y a quelqu'un qui me dit "Pasteur, ça
m'a parlé tout ce que vous avez dit,
mais je me sens pas encore formé." OK ?
choses.
Si tu es au loin, si tu n'es pas sur
place en région parisienne, on est en
train de développer bientôt des
formations qui auront lieu en ligne et
qui seront gratuites par l'église MLK
parce que c'est important qu'on puisse
permettre à chacun de progresser. On a
sur place ce qu'on appelle des parcours,
c'est des formations qui permettent de
grandir dans la foi et c'est gratuit. Si
quelqu'un ici veut progresser, tu peux
t'uscrire à t'inscrire à des parcours.
Allez sur le site internet de l'église
Amelka et regardez s'il y a pas un
parcours qui peut vous aider à
développer vos muscles spirituels.
Plein de parcours existent des parcours
très simples. Des fois, par exemple, il
y a un parcours finance, mieux gérer ses
finances. Ça peut être des choses
simples mais tu as besoin de progresser.
Après, il existe une autre type de
formation. Ça c'est des formations
payantes qui sont professionnalisantes.
C'est lorsque tu as pour but d'en t'en
servir dans ton métier. On fait venir
des intervenants qui viennent de loin et
du coup c'est obligé d'être payant.
S'appelle MLK formation. Il y a deux
formations qui existent. Les soins
pastoraux pour tous ceux et celles qui
ont à cœur d'être formés pour faire des
entretiens. Apprendre à être comme des
des psychologues chrétiennes. Des
psychologues chrétiens qui aident les
autres à progresser dans la foi parce
qu'on va arrêter le délire ou que ça
soit que des pasteurs mâles qui font les
entretiens. Depuis il y a mit tout. On a
eu trop de problèmes. J'ai besoin qu'il
y ait des femmes qui se lèvent, qui
fassent des bons entretiens. Pas des
femmes qui ont besoin du titre de maman
spirituelle de la gloire céleste, mais
juste de dire "Je veux prendre soin des
gens et on reconnaîtra que tu es une
femme extraordinaire. Mais viens aimer
les autres, forme-toi parce que ça
demande de la formation des soins
pastoraux. C'est une formation avec Éric
et Rachel Dufour et c'est formidable. Ça
commence dès le mois d'octobre. Vous
avez une autre formation qui s'appelle
la théologie appliquée. C'est pour tous
ceux qui ont à cœur de d'aller dans
l'exercice d'un ministère de type
pastoral enseignant. Euh donc si un jour
vous avez à cœur cela, c'est possible.
Euh la Bible dit qu'ils seront jugés
plus sévèrement. Donc euh réfléchissez
bien avant de vous engager.
Mais on en forme aussi. Sachez que à MLK
ici sur place aussi le le premier samedi
de chaque mois, je vais former en en
théologie et en et en organisation aussi
tous les personnes qui ont à cœur de
servir parmi les collégiens et les
lycéens. Ça va vraiment être un gros
moment. Donc j'ai besoin j'ai besoin de
vous. Certains vont me dire "Mais mais
pasteur, moi je peux pas faire tout ça
parce que j'ai pas l'énergie, j'ai pas
la force, j'ai pas le temps, je peux
plus."
Je voudrais te dire une chose.
À chaque fois que tu as fait un don,
et ben en fait tu as participé à ça.
Parce que des fois on se dit "Mais
pourquoi on donne nos dîmes ? Pourquoi
on donne nos offrandes ?" Bah c'est
exactement ça en fait pour permettre
qu'il y ait des vies transformées. Et
l'apôtre Paul dit "Vous savez vos
offrandes, vos dons, ils nous sont
arrivés et grâce à vous, on a pu
évangéliser dans la région de
Thessalonique et cetera. Mes amis, si
j'existe aujourd'hui,
c'est grâce à tous ceux qui ont donné et
qui donnent. En fait, j'ai le luxe, le
privilège hallucinant de pouvoir servir
Dieu parce que quelqu'un a dit, "Je vais
donner une part de mon revenu pour que
le gars à la comme à la guitare, à la
louange au piano, à l'accueil et cetera,
tous ceux qui qui sont euh à MLK
puissent exercer son ministère. On
pourrait pas le faire sans vous. C'est
vos dons qui permettent cela." Donc
merci parce que sans vous on peut rien
faire. Je voulais vous le dire
jeevedonner.fr également donner ici sur
place mais chaque don compte en fait. Et
merci à ceux qui chaque mois disent
"Allez, voici la part que je mets en
place pour l'Éternel. C'est
extraordinaire.
Est-ce que vous voulez bien juste avant
qu'on se quitte ? Le temps à passer et
pour tous ceux qui sont sur place ici,
alors je sais pas si en ligne vous allez
nous quitter ou pas, mais je voudrais
qu'on accueille quelqu'un qui a C'est
étonnant la vie des fois
elle vous fait des surprises. J'étais
pasteur stagiaire, j'étais rempli de
légalisme, j'avais tous mes clés de
travers, tous les mauvaises clés. Mais
c'est pas grave. J'étais en train
d'apprendre et j'étais responsable d'un
groupe de jeunes à Paris. Et dans ce
groupe de jeunes, il y avait une
demoiselle à l'époque, elle s'appelle
Karine et je vais l'inviter à venir
galérer avec moi. Bienvenue Karine.
Bonjour [grognement] tout le monde.
[applaudissements]
Ça fait 20 ans, on a pris 20 ans. Enfin,
moi je les ai plus pris que toi quand
même. Et à l'époque tu servais Dieu dans
la louange, c'est ça ?
H c'est ça,
c'est ça. Avec effectivement
aujourd'hui tu fais quoi ? Aujourd'hui,
aujourd'hui, je suis la DRH.
Alors DRH, ça veut dire quoi ?
Directrice des ressources humaines. Donc
je m'occupe des personnes qui souhaitent
servir.
Ça veut dire que si jamais vous voulez
servir Dieu à MLK,
c'est elle qui vous recrute. [rires]
Donc soyez gentils, faites-li un
sourire.
Karine, c'est incroyable parce que on
aurait jamais cru les projets de Dieu à
l'époque. Est-ce qu'est-ce que tu aurais
dit à la Karine qui avait 20 ans ? Fais
confiance au Seigneur parce que la
Karine qui avait 20 ans comme tu disais
faisait la louange. C'est bien mais
c'est la seule chose que je pouvais
faire dans l'église.
Tu fais plus de louange d'ailleurs ?
Oh non, d'ailleurs quand j'ai arrêté, je
ne savais plus quoi faire. Donc [rires]
non. Voilà. Donc la Karine ne faisait
n'avait la possibilité de faire que la
louange. Donc frustré, très frustré.
Mais je dirais fais confiance au
Seigneur parce qu'il prépare un chemin
pour toi.
Qu'est-ce que tu dirais ? Qu'est-ce que
tu dirais à toutes les Karines ou à tous
les gars là qui sont qui aujourd'hui se
disent "Mais qu'est-ce qui est possible
de faire à MLK ? Quels sont les services
possibles ? Est-ce que tu peux nous dire
de deux de trois idées possibles ?
Effectivement les on en a on a une
cinquantaine de services au centre
d'église MLK. Donc il y a de quoi faire.
Ça part de de du créatech son lumière
vidéo caméra des services de l'enfance.
Il y a des services qu'on voit le
dimanche comme l'accueil, mais il y a
des services qu'on voit pas le dimanche.
L'informatique, le juridique, les
ressources humaines. Donc effectivement,
il y a une panoplie de service pour que
chacun trouve sa place.
Vous en avez énormément et en fait c'est
un peu comme dit la Bible dans un corps,
l'oreille, le pied, c'est
extraordinaire. Est-ce qu'on peut juste
célébrer dire un immense merci ? Non pas
à moi. Moi vous me voyez trop, à tous
les anonymes qui vous servent. Est-ce
qu'on peut faire un tonner
d'applaudissement comme jamais ? Merci,
merci, merci, merci. Est-ce que
quelqu'un reste ici Karine
[applaudissements]
avec Karine, on on va on va essayer. On
applaudira pas super fort non plus, on
est que deux. Mais je voudrais applaudir
tous ceux et celles qui servent à MLK ou
qui ont servi un jour à MLK. Dieu vous
aime et il vous bénit quand même.
Heureusement quand vous êtes à MLK, des
fois il y a des églises, tu donnes la
main et tu t'arraches le bras, tu peux
jamais quitter. Quand tu pars et tu dis
"Pourquoi tu as trahi ?
Non non, ici c'est AMLK, vive la
liberté. Chaque année vous vous arrêtez
ou pas au Qui c'est qui a servi ou qui
sert à MLK ? Et j'ai envie de dire plus
comme toi tu as l'a fait aussi comme moi
je l'ai fait aussi qui a servi dans une
autre église parce que tout ça ça compte
devant Dieu. L'église de Dieu elle est
universelle. Tous ceux qui un jour servi
dans une église levez-vous maintenant.
Regardez regardez. Il y a du monde, il y
a du monde, il y a du monde, il y a du
monde. [applaudissements]
C'est à moi de vous accueillir, de vous
dire un grand grand merci. Un grand
merci. Vous pouvez vous installer chaque
fois. Écoutez bien. Chaque fois vous
avez donné un verre d'eau au moindre des
petits. C'est marqué dans le livre de
vie. Et même si ça s'est mal fini avec
l'église, même si vous avez été renvoyé,
même s'il y a eu des problèmes, Dieu a
vu chaque chose que vous avez fait.
Qu'est-ce que Qu'est-ce qu'ils doivent
faire pour servir ici ? donne-nous en
deux mots la procédure.
Ils vont sur le site de l'église MLK et
ils remplissent le formulaire devenir
équipier où ils viennent le premier
dimanche du mois d'octobre au forum des
services. Il y aura tous les services
représentés, les managers de service
seront là. Ce sera beaucoup plus concret
de parler avec le manager justement sur
le service d'
Donc c'est le 7 octobre.
Non le 1er.
Oui, c'est le 7.
Non, là c'est le 1er octobre.
C'est dimanche 1er.
Le forum. Oui. Le forum des services
c'est le dimanche 1er octobre toute la
journée dans la salle Girou. On vous
attend, venez nombreux. Et ensuite après
le forum de service.
Premier le premier
le premier. Oui, le
Je me suis bien raté donc j'essaie de me
rattraper. Je rame chancanoé. Le premier
le premier. Ensuite, après le forum des
services, nous aurons une réunion
d'équipiers. Alors, venez, ce sera
l'occasion de vous accueillir et de vous
souhaiter la bienvenue.
Tout le monde est accueilli ?
Oui, tout le monde est accueilli.
Est-ce [applaudissements] que
Est-ce qu'on accueille même ceux qui ont
été blessés ?
Bien sûr.
Alléluia. Bienvenue,
bien sûr.
Bienvenue. C'est l'église de la nouvelle
chance. [applaudissements] Il a pas
appelé des gens parfaits, hein. Il a
appelé Pierre. Alors, vous êtes vous
êtes vous êes vous êtes éligible aussi.
Vous êtes éligible. Que Dieu vous
bénisse avec Karine, avec toute ton
équipe. Les attend peut-être là sur le
côté.
Allez-y, prenez un rendez-vous. Euh on
vous certains services, il y a un
entretien pastoral nécessaire, d'autres
il y a même c'est après.
Exement. Oui, d'autres c'est après. Les
services qui ont besoin d'un entretien
pastoral préalable, ce sont des services
où on enseigne, où on accompagne et les
services où on donne juste de l'amour,
un sourire, le l'entretien pastoral
arrive après.
Bon, allez, tu as plus de raison de de
rester assise.
Tuas plus de raison de rester assis. On
se lève tous ensemble parce que c'est le
dernier champ. Vous inquiétez pas, c'est
pas pour vous engager. Levez-vous,
levez-vous, on va louer. Et vous voyez
ce que je dit au Seigneur moi tout à
l'heure, c'est que Dieu au moment où
Patrick, viens Patrick mon ami, où
Patrick est né, bon ben clairement il a
eu une grâce que j'ai pas eu au niveau
du rythme,
tu vois, un charisme. Non, non mais
attends, vas-y, je vais t'honorer quand
même parce que moi hier, tu vois, j'ai
une jalousie
pas chrétienne.
Quand tu as commencé le premier chant,
je me dis "Mais ah Seigneur,
je te bénis pour le don que tu as.
Je te bénis pour le don que tu as."
Tu as bosser combien de temps avec
l'équipe pour faire ça ? Combien
d'heures ça vous a pris ? Il a répé he
pas
Vas-y dis je peux pas compter, ça fait
plusieurs heures.
Est-ce que vous réalisez tout le travail
qu'ils font pour vous ? Alors maintenant
tous ceux qui ont des mains, c'est des
mains ou faut battre les mains. C'est
ça. [applaudissements]
[musique]
Il sont fait taper des mains pour Jésus.
Allez-y, allez-y, allez-y.
[applaudissements]
[musique]
Poussez des cris de joie pour Jésus.
[musique]
peuple [musique]
du seigneur
ton Dieu. [musique]
Nous avons la victoire.
Oh oh
nous avons [musique] la victoire.
Oh oh
[musique]
tu es le Dieu d'éternité.
Que ta lumière br
et que le monde voit [musique] plus
haut. Tu es l'espoir des cœurs brisés.
Tu as [musique][chant] la mort
afin de nous sauver. Chantons [musique]
[chant]
alléluia que Jésus est vivant.
[musique]
au je
du seigneur
et
[musique]
ton
[chant]
jeu
[musique]
que tu es seigneur
et
[musique]
ton Dieu. Nous avons la victoire
nous avons la victoire.
[musique]
Nous avons, nous avons nous avons la
victoire.
Tu [musique] es l'espoir des [chant]
cœurs brisés.
Tu as vaincu [musique]
la mort
afin de nous sauver. Nous chantons
alléluia.
Jésus est vivant. [musique]
[chant]
Alors de ta je dis
que du seigneur
[musique]
vers ton Dieu.
[musique]
peuple du seigneur
[musique]
nous avons la victoire nous avons la
victoire
[musique]
nous avons nous avons nous avons la
victoire
Oh [musique]
Dieu
[musique] en moi et tu es ressuscité
ressuscité.
[musique]
Oh,
j'ai la vie, j'ai la vie en toi.
[musique]
Tu es
[musique]
oui Dieu tu vis.
Ou Dieu tu en
ressuscit.
Oh, [musique]
[chant]
j'ai la vie, j'ai la vie [musique] en
toi.
Est-ce que vous êtes prêt ? Tu es
ressuscité.
[musique]
he
plus fort
[musique] et
plus
que tu se
[musique]
ton Dieu
tes mains. [musique]
du seigneur
écrit
vers ton Dieu. [musique]
Oh
[chant]
Dieu te [musique]
je te prie en moi.
Tu es Tu es ressuscité.
Tu es ressuscité. [musique]
Oh,
j'ai la vie, j'ai la vie [musique] en
toi.
On y va encore.
Tu es ressuscité.
[musique]
Plus fort.
[musique]
Est-ce qu'on peut faire de réponse ?
en quelle classe
par là
?
au départ de et cetera consacré à
[musique]
cette vidéo [musique] t'a à parler,
clique sur j'aime. N'oublie pas
également de t'abonner et de déclencher
les notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi [musique] faire
du bien à ceux qui t'entourent. Prends 5
minutes pour la partager à un proche ou
un ami qui en aurait besoin.