[Musique]
Qu'est-ce qui se serait passé si Adam et
Ève avaient préféré courir dans les bras
de Dieu plutôt que d'aller se cacher
? Waouh ! Les richesses de ta grâce me
suffiront toujours. Alors, vous reprenez
place, vous dites quelque chose de très
agréable, de gentil, de profondément
sympathique à votre voisin, votre
voisine et à vous qui être en ligne en
direct sur internet. On veut dire toute
notre
appréciation. Essayez d'être créatif
quand même hein, parce que des phrases
toutes faites ça touche pas
beaucoup. Alors, stop, stop. Vous avez
brûlé votre temps. Maintenant, je
demande à votre voisin, votre voisine,
est-ce que c'était vraiment bon ou bien
est-ce que c'était tout à fait Essayez
d'être gentil dans la réponse
également. Voilà, on lit ensemble le
verset. C'est la deuxième et dernière
partie de notre de notre message qu'on a
commencé la semaine dernière. L'Éternel
Dieu dit, il n'est pas bon que l'homme
soit seul. Tous les célibataires dit
amen sur tous les hommes et je lui ferai
une aide qui soit son vis-à-vis. En
fait, dans l'être humain, homme et
femme, il y a un désir de connecter avec
une âme, sœur, avec quelqu'un qui puisse
battre à l'unisson avec notre cœur. La
semaine dernière, la première partie, ça
s'affiche sur vos écrans, l'intimité,
première partie avec la définition.
L'intimité, c'est un sentiment de
proximité personnelle avec quelqu'un.
C'est une connexion affective très
étroite qui produit des expériences
communes. Et je vous avais quitté en
vous disant qu'il y avait un comme un
cœur dans tout être humain qui cherche
avec une pièce manquante. Il y a un
manque de solitude. Pourtant, il a un
job de rêve Adam. Il est dans le plus
bel endroit du monde avec le meilleur
travail du monde. Il est il n'a besoin
de rien. Il est comblé dans toutes ses
ses richesses matérielles. Son c'est un
paradis.
Comme quoi même le
matériel ne pourra jamais être comblé,
il manquera toujours quelque chose. Et
Adam va dire "Merci Dieu pour ce jardin
d'Eden, c'est un paradis, c'est vraiment
super, mais il me manque un vis." Et
Dieu va répondre en envoyant tout
d'abord les animaux sauvages. Il va lui
faire un parc zoologique de fou. C'est
c'est des girafes qui arrivent, des
rhinocéros, des cochons d'Inde, des
lapins, des chevreuils, il y a tout. et
il va nommer un à un, il va essayer de
connecter. Il se dit "J'ai fait la
totalité des animaux, il y en a aucun
qui est assez domestique pour moi. Je je
ne vois pas mon mon vis-à-vis
là-dedans." Alors Dieu va faire tomber
Adam dans un profond
sommeil. La leçon que j'avais
retenue que la Bible enseigne, c'est
qu'on veut tous l'intimité. Mais est-ce
qu'on est prêt à payer le prix ? Est-ce
que tu es prêt à ce que Dieu
enlève une protection de ton cœur, une
côte, afin de faire de te faire
expérimenter ce qui est'est la véritable
intimité ? On ne peut pas créer une
intimité sans prendre le risque de
souffrir. On ne peut pas créer
d'intimité sans prendre le risque d'être
blessé. Il y a plus de amen. Mais je
sais la semaine dernière non plus. C'est
pas d'intimité sans vulnérabilité.
La la le sexe peut être sans
intimité, le coup de foudre peut être
sans intimité, mais si vous voulez être
profondément
épanoui,
affectivement, ça va demander une
vulnérabilité, ça va demander une
transparence. C'était le deuxième point.
Et enfin, ça va demander une
réciprocité, l'intimité en danger. Parce
que le problème de cette intimité, c'est
qu'à la base, Dieu avait prévu que
l'être humain et lui connecte
suffisamment pour pouvoir trouver son
vis-à-vis. L'homme était censé être le
vis-à-vis de Dieu, mais c'est l'homme
qui a dit "Ma relation avec Dieu, mon
premier cercle, ça s'affiche sur vos
écrans n'est pas suffisant. Ma relation
avec Dieu ne me comble pas assez." Alors
l'homme a dit, "Je veux plus." C'est
Dieu. Dieu qui est quelqu'un
d'extrêmement bon, il s'adapte. Il dit
çaadapte, je sais pas si tu es prévu dès
l'origine ou pas, mais en tout cas Dieu
a accepté de de pourvoir en donnant à
Adam son È ve sa È ve la la chair de sa
chair. Et lorsque Ève arrive, Dieu dit
"Voici maintenant, tu vas connecter. Les
deux s'attacheront l'un à l'autre. Tu
vas connecter, tu vas vous allez être
tellement
intime." Alors, je me dis "Mais comment
ça se fait qu'on en est arrivé là
C'est parce qu'au lieu de rester dans le
premier et le deuxè cercle, les êtres
humains sont rentrés dans un 3è cercle.
Écoute bien. Si tu développes pas ta
relation avec
Dieu, que tu construis pas ton intimité
avec ton
conjoint, tu risques de chercher ton
intimité auprès d'un
serpent. Le serpent était le plus rusé
de tous les animaux du deschamps. Il
l'attendait ce moment-là. Ilattendait ce
moment-là. Et je vous avais dit, garde
ton cœur plus que toute autre chose. Car
de lui jaillissent les sources de la
vie. Attention, connivance. Tu peux pas
avoir des connivances telles que tu les
entretiens avec ton collègue de travail.
C'est pas possible. Faut arrêter ça.
Faut arrêter ça parce que cette
personne-là, si elle ne fait pas partie
du cercle de Dieu, ni cercle de ton
conjoint, elle n'a pas rentré dans ton
intimité. Bon, ça c'est pour Ève mais
pour Adam. Adam, tu étais où ? Où est le
Adam le protecteur ? On t'a demandé,
Dieu t'a confié une mission, un travail
de rêve. Tu avais un arbre à protéger.
C'était pas compliqué quand même. Tu
veux être un leader, on te demande de
protéger l'arbre de la connaissance du
bien et du mal. Et prit donc du fruit et
en mangea. Elle en donna aussi à son
mari qui était avec elle et il en
mangea. Et j'avais terminé avec cette
pitoyable confession publique, c'est que
la semaine dernière, date de
l'anniversaire de ma femme, étant
physiquement présent, mais mentalement
affectivement absent, j'ai zappé, j'ai
oublié de lui dire "Joyeux anniversaire
ma chérie." Et c'est en partant qu'elle
me l'a rappelé. Et Yvan, tu te rends
compte qu'on est à côté de l'un de
l'autre et que tu as oublié la honte de
ma vie.
Et c'est parce qu'on peut être
physiquement
présent mais affectivement
absent. Et c'est vrai pour l'homme,
c'est vrai pour la femme. Attention,
l'intimité ça dépasse la présence.
L'intimité c'est être émotionnellement
disponible. Bon, j'arrête là. Vous
réécoutez la semaine dernière. Deuxième
partie, intimité.
Aussitôt, les yeux de tous les deux
s'ouvrirent et ils se rendirent compte
qu'ils étaient nus. Alors, ils se firent
des pagnes en cousant ensemble des
feuilles de
figuier. Très
intéressant. Quel est leur problème ?
Leur problème, c'est la nudité. Non,
mais ils vont répondre à un problème
intérieur par une solution
extérieure. C'est tellement classique.
L'être humain lorsqu'il se sent sale à
l'intérieur, au lieu de régler ce
problème de corruption intérieure, elle
vient de ve elle vient de casser son
intimité avec Dieu. Elle vient de casser
son intimité avec son mari et au lieu de
résoudre le problème en confrontant à
l'intérieur et en arrachant la racine du
péché, elle va dire "On va mettre des
feuilles à l'extérieur comme ça ça va
pas se
voir." Et c'est un esprit qui est c'est
très intéressant parce que c'est le
premier esprit religieux. C'est tant
pis, on a perdu notre communion avec
Dieu, mais sauvons
l'apparence. On on
on je peux garder mon caractère de
cochon. Je peux continuer mon
hypocrisie, ma méchanceté, mes paroles
assassinent. Mais du moment que je
m'habille avec une jupe suffisamment
longue et que je mette pas de mascara,
alors c'est OK devant Dieu. Vous voyez
un peu l'idée ? C'est c'est un peu ça.
C'est c'est si je sauve l'extérieur,
alors les autres ne verront pas mes
péchés intérieurs. Je suis très très
méfiant, en vieillissant. Plus un homme
est critique et
cynique sur l'apparence des autres, plus
à l'intérieur ça
pue. Quand vous faites vraiment la
guerre aux autres, du genre à chaque
petite paille que vous arrivez à trouver
dans l'apparence de l'autre, en général,
il y a une méchante poutre à l'intérieur
qui te rend pas capable de regarder ton
propre péché.
C'est c'est incroyable cette solution,
ce réflexe que l'on a à dire "Oh,
sauvons les apparences extérieures
plutôt que de régler le problème
intérieur." Écoutez ce que Jésus dit.
Jésus dit "Pharisiens
aveugle." Et les pharisiens, ça fait
1000 ans qu'ils étudient les textes de
la Torah, qui connaissent le pintateu
par cœur. Ils sont capables de vous
sortir toutes les règles, les petites
règles sur la menthe, sur le cuma dans
la Bible. Mais Jésus leur dit : "Nettoie
d'abord l'intérieur de la coupe et du
plat, afin que l'extérieur aussi
devienne pur."
Malheur à vous, spécialiste de la loi,
pharisiens hypocrite, parce que vous
ressemblez à des tombeaux blanchis qui
paraissent beau à l'extérieur des super
évangéliques
pratiquants mais qui à l'intérieur sont
plein d'ossement morts et de toutes
sortes d'impuretés. Vous de même
l'extérieur vous paraissez juste aux
hommes, mais à l'intérieur vous êtes
plein d'hypocrisie et d'injustice. À
ceux-ci tous connaîtront que vous êtes
mes disciples si vous avez véritablement
de l'amour les uns pour les autres.
C'est pas tes grandes déclarations,
c'est pas tes grandes prières, c'est pas
ce que tu mets à l'extérieur, c'est ce
qu'il y a à l'intérieur. Alors, ils
entendirent la voix de l'Éternel. C'est
étonnant, ils sont aveugles, mais ils
sont pas sourds, hein. Ils entendirent
la voix de l'Éternel qui parcourit le
jardin le soir. Chaque soir, écoute ça,
chaque soir, Dieu veut connecter avec
l'être humain. Ça, c'est quelque chose.
Pourquoi ? Parce que le Saint-Esprit
vient te nettoyer. Ah, vous comprenez
pas ça ? Moi, j'ai pas compris ça au
début. Je me suis dit mais le péché,
quand est-ce qu' est arrivé le péché
? Et je pensais naïvement que le péché
était venu après avoir pris du larve,
mais non.
parce que Satan existait avant. Et
regardez bien ici, c'est un peu
théologique, c'est un peu compliqué
aujourd'hui. Je suis désolé. Le péché
existait avant que Ève et Adam mange. Le
péché était déjà présent. Ils avaient
pas conscience du bien et du mal comme
aujourd'hui. On va voir ce que c'était
d'ailleurs. Mais ils avaient déjà des
salissures et c'est pour ça qu'il
fallait un gardien en jardin. Pourquoi
on aurait gardé un gardien ? Pourquoi on
aurait gardé un jardin s'il n'y avait
pas de danger ? c'est que il avait tu
Dieu avait mis dans l'homme un
leadership contre le péché, un
leadership de protection, un leadership
de sauvegarde parce que le péché
existait, Satan existait et Adam, c'est
pas la première fois qu'il rencontrait
le serpent. Zut, qu'est-ce qu'il faisait
à laisser sa femme avoir des connivances
avec le serpent ? Il le savait que
c'était l'animal le plus rusé du jardin.
Bref, je continue. Je reviens à moi. Je
me rappelle un jeudi soir où lorsque
j'étais venu à la réunion de prière,
c'est pas moi qui l'idée, j'étais juste
dans ma chaise comme tout le monde et
j'essayais de prier. J'avais
l'impression que ma prière, elle était
comment dire un peu une petite gêne dans
ma prière. Je dis Seigneur c'est
bizarre, je sais que je suis sauvé, que
tu m'as purifié, que je suis propre
devant toi. Alors pourquoi lorsque je
prie, je me sens un petit peu sale ? pas
un malaise, juste une petite gêne. Et
c'est là où je suis tombé sur ce
texte où Jésus dit aux disciples juste
avant sa mort, "Venez, je vais vous
laver les
pieds." Il y en a qui disent "Mais non,
tu vas pas me toucher, c'est bon." Et
Jésus dit "Mais non, je vais pas vous
baigner.
Celui qui est en moi est déjà
entièrement pur. Il vous suffit de vous
laver les pieds." Pour moi, c'est
exactement ça ce qui se passe ce
soir-là. c'est que le l'esprit de Dieu
vient chaque soir dans le jardin et le
jardin est propre. C'est le boulot de
l'homme. Mais toutefois, Dieu passe un
petit coup final avant de passer la
nuit. J'ai marqué dans mon téléphone
portal, je vous invite à le faire
pareil. À 22h30, c'est mon heur à mo
j'ai mis une alarme. 22h30 nettoyage par
le Saint-Esprit. C'est ça peut être très
court. Tuas un tout petit coup, tu dis
Saint-Esprit, je vais passer dans la
journée d'après sans avoir passé un tout
petit peu de temps ce soir pour que tu
viennes me nettoyer. Il s'agit pas de
mon salut, je suis sauvé, je suis propre
devant Dieu, mais juste nettoyer les
pieds, toutes les petites impuretés que
j'ai pu récolter sans le vouloir durant
la journée. Vous comprenez l'idée ? Je
continue. Refus refus de l'homme et de
la femme. L'homme et la femme se
cachèrent loin de la face de l'Éternel
au milieu des ars du jardin. Le refus de
transparence, c'est la mort de
l'intimité. Si tu es pas transparent, on
arrête. Ça, c'est la règle d'or avec
Dieu. Intimité égale transparence. Pas
de transparence, pas
d'intimité. Imaginez la scène. Dieu est
au ciel. Il maîtrise tout. Il voit ce
qui se passe dans le jardin. Il a son
drone qui est déjà dans l'arbre. Il a
les images en 3D. Il y a quatre anges
qui ont utilisé leur leur système
d'alarme. Alarme dans le jardin, gros
problème. Le serpent est en train de
flirter avec et ça va finir mal cette
histoire. Et Dieu laisse cela se passer.
C'est d'ailleurs choquant mais Dieu
laisse tellement Ève et Adam libre qu'il
les laisse faire n'importe quoi. Et tout
le système, les anges, le ciel doit être
sens dessous. Mais Dieu laisse et le
péché percute le cœur d'Adam, percute le
cœur de Ève et ils se sentent nu, il se
réalise sal et ils finissent par se
détester. Sauf que
Dieu n'a pas utilisé ce qui aurait été
naturel. Regardez, si Dieu avait été un
être humain normal, il aurait dit "Ah,
je vous avais dit si vous touchez, vous
mourrez." J'appuie sur le petit bouton
rouge.
Poum, c'est
fini. Vous êtes poussière. Tout le monde
est retourné à la poussière. Dieu si
Dieu détestait le péché, écoutez bien,
c'est un peu paradoxal que je veux dire.
Si Dieu détestait le péché, autant que
tu penses, il ne descendrait
pas. Bien sûr, il déteste le péché. Je
suis pas en train de dire qu'il aime le
péché, mais il en a pas
peur. Peut-être plutôt que le mot
détester, c'est le mot avoir peur. Adam
et Ève ont peur de leurs péchés, mais
Dieu lui, il vient, il confronte direct
et il vient les chercher et il leur dit
"Là il y a un problème les amis."
Écoutez bien
cela. Dieu est moins écœuré par ton
péché que par ta réaction après le
péché.
Ça c'est une valeur partout dans la
Bible. Est-ce que vous avez déjà passé
un examen ? Je sais pas moi, par exemple
le bac. Quand vous passez le bac, vous
avez un examen, vous réussissez ou vous
ratez. D'accord ? en fonction de ce que
vous mettez sur la sur la feuille, vous
pouvez complètement vous manquer. Moi,
j'avais des élèves hyper stressés,
j'étais prof quand même pendant des
années. J'avais des élèves qui étaient
une attitude géniale toute l'année, qui
bossaient leur cours mais au moment de
passer l'examen, elle perdaient tous
leurs moyens et devenait nul. Elle me
rendait la pire copie du monde. Et c'est
pour ça qu'il y avait le rattrapage à
l'oral. Et c'est ce que Dieu va faire.
Dieu est prêt à te donner une chance
même si tu as raté ton examen parce que
pour lui il ne focalise pas tant sur la
copie que tu as rendu sur ton attitude.
L'Éternel regarde au
cœur plus qu'à la copie. Adam et ve ont
péché mais Dieu leur donne une
possibilité
magnifique de pouvoir bien réagir.
Quelles sont les questions que Dieu pose
? Trois questions. Regardez bien. Dieu
te dit "Tu es où
? Qui a fait ça ? Et pourquoi tu l'as
fait ? Où est-ce que tu es ? Qui a fait
ça ? Et pourquoi tu l'as fait
? Il y a une phrase que le pasteur Jean
m'a montré dans la Bible que je trouve
magnifique et qui montre que Dieu est
bien plus intéressé par ton attitude que
par ce que tu as fait. Regardez, c'est
dans dans le livre des Proverbes. Car
même si le juste tombe sep
fois, il se relèvera. Moi, au bout de
deux fois, j'aurais pas dit qu'il était
juste le monsieur hein. Vous voyez
l'idée ? Comment il peut tomber sep fois
et être encore injuste ?
C'est parce que Dieu est plus intéressé
par ta réaction après le péché que par
le péché
lui-même. Et c'est cette chance- làà,
cette grâce
là que Adam et vont gâcher. Ils sont
impardonnables parce que c'est leur
réaction a été encore plus nulle que
leur péchés. Regardez qu'est-ce qui
répond déjà le monsieur là.
Mais l'Éternel Dieu appela l'homme et
lui demanda : "Où es-tu
?" Et là, c'est le premier enfumage
massif où il va répondre tout sauf à la
question. Je t'ai entendu, attends,
c'est pas la question dans le jardin et
j'ai eu peur car je suis nu. Alors, je
me suis caché. Donc bref, tu sais pas où
je suis. Mais c'est c'est nul comme
réponse. Et c'est un homme qui esquive
en fait. C'est un moment où Dieu te dit
"Tu en es où dans ta vie avec moi ?" Bah
écoute là euh Dieu, je me sens pas trop
bon euh pas trop. Mais sois
vrai, si tu te sens mal, tu te sens mal.
Si tu es là, tu es là. Si tu n'es pas
là, dis pas que tu es là. Ne dis pas
"Seigneur, je viens à tes pieds. Je
viens à la croix si tu viens
pas." Tu es pas obligé d'aller à la
croix. Tu es pas obligé de demander
pardon. Tu es mais si tu fais
semblance, reste à ta place.
Arrête de jouer avec celui qui a plus
qu'un GPS divin sur ta vie. C'est une
question rhtorique. Est-ce que tu
comprends que Adam, tu crois que Dieu
sait pas où tu es ? Tu le prends pour
qui ? Vous avez déjà vu ces petits
enfants qui jouent au loup ? Moi, j'ai
ma petite fille Shina, elle met ses
mains devant ses yeux, dit "Papa, tu
sais pas où je suis." Mais non, mais il
y a que toi qui t'aveugle avec tes mains
ma
chérie. Je fais semblant de pas savoir
où tu es, mais je sais très bien où tu
es.
Et c'est pareil avec Dieu quand tu joues
avec Dieu en disant Dieu voilà je suis
pas un petit peu, tu vois Dieu j'ai un
petit pied dans le péché mais je pas
trop mais mais Dieu il sait tout de toi.
Il sait quand tu te lèves, il sait quand
tu te couches, il sait quand tu pars, il
sait quand tu t'assier. Il connaît tout.
Avant même que tu penses, il
pense. Deuxème question. Donc la
première mauvaise réponse. Deuxième
question, qui Dieu dit qui t'a appris
que tu es nu
? Aurais-tu mangé du fruit de l'arbre
dont je t'avais défendu de manger ? Et
Adam répondit : "C'est la femme auprès
de moi qui m'a donné le fruit." Et c'est
cette c'est c'est plus qu'agaçant de la
part de Dieu lorsque il te dit "Qui a
fauté ? Qui a fait ça
?" Tu dis "C'est un peu la faute de
l'autre." Mais si c'est la faute de
l'autre, on va pas pouvoir parler
ensemble. Vous savez, dans dans un
couple, c'est très dangereux lorsque
l'un et l'autre commence à dire "Oui,
mais c'est un petit peu de ta faute
aussi." S'il y a quelque chose qui
n'attire pas la faveur de Dieu, c'est
quand tu dis Joker
5050. J'ai envie de te dire de toute
façon, Dieu a prévu de parler à la femme
derrière.
Il sait qui a fait ça, il le sait très
bien, mais il est intéressé pour ta
présentation de la chose. Vous voyez ce
que je veux dire ? Dieu, la façon dont
tu te repends détermine le la solution
adoptée par Dieu. Si lorsque tu te
repends, tu te repends en mettant une
partie de la faute sur l'autre, c'est
foutu. D'accord. OK.
Bah le faisons pas
alors parce qu'on joue avec le feu quand
on fait ça. Il va répondre "C'est la
femme que tu as mis. En fait Dieu c'est
un peu de ta faute aussi hein parce que
s'il l'avait pas placé à mes côtés tu
vois avec le zèbre j'avais pas de
problème
hein. Ouais mais bon
euh c'est un peu limite comme
argument. Pourquoi Dieu regardez
pourquoi l'Éternel Dieu dit à la femme
pourquoi as-tu fait cela ?
Faut croire qu'elle est pas plus
intelligente que lui, hein. Elle répond
aussi à
côté. Elle répond et attendez le
pourquoi c'est écoutez, regardez là Ève.
La question
c'est qu'est-ce qui te
manquait au point d'échanger notre
intimité contre ce truc
? Une chance incroyable que Dieu pose à
il propose à d'aller à l'intérieur, de
comprendre les
racines de l'intimité cassé. Et elle,
elle
répond euh ben c'est le serpent hein,
c'est encore
l'autre et j'en ai mangé. Voilà, je je
suis je suis
victime. Je suis un dommage collatéral
de cet abruti de serpent. Mais c'est tu
peux pas faire ça avec Dieu parce que
Dieu il scanne tout. Il connaissait le
serpent. Le serpent existait avant toi.
Il le connaît depuis l'éternité. Il sait
comment comment gérer
Satan.
Hm. Alors là, après la réponse du où à
côté, le qui à côté, le pourquoi à côté,
Dieu
dit je vous mets de
côté. Vous dégagez, c'est fini. On
arrête là. On arrête. Votre péché est
détestable mais votre
attitude elle est
bien. Trois sentences de Dieu. Je vais
aller un petit peu plus vite. Senten sur
le serpent, sentence sur la femme,
sentence sur l'homme. Dieu dit au
serpent : "Tu seras maudit." Je savais
que le serpent, faut croire que avant
soit il avait des pattes, soit il avait
des ailes. S'il avait des ailes, c'était
un petit dragon, c'est possible. Soit il
avait des pattes, c'était un gros
lézard. Euh mais en tout cas là, il va
ramper dans la poussière. Première
malédiction. tu seras plus bas que
bas. Mais il y a une deuxième chose,
c'est il y a quelque chose de
prophétique entre l'histoire de
l'humanité par rapport au serpent et par
rapport à la femme. Vous savez le fameux
elle t'écrasera la tête et toi tu lui
mordras le talon. C'est-à-dire qu'il y
aura sans arrêt entre ta descendance.
C'est-à-dire que les êtres humains de de
mère en fille, de père en fils vont
systématiquement affronter le mal et
vont vont C'est ce combat que l'apôtre
Paul dit quand il dit "Mais qui me
délivrera ? Ce corps où est la mort ?
J'essaie de faire le bien, j'arrive pas
et cetera." C'est ce combat perpétuel de
l'humanité entre le mal et le bien. On
continue. Deuxième partie, la femme. La
sentence sur la femme. Sentance sur la
femme, elle est elle est vraiment
particulière. Premièrement, ce qui doit
être le meilleur moment de ta vie va
devenir un moment de douleur. Qu'est-ce
qu'il y a de plus beau que de donner la
vie ? Enfin, vous savez, c'est quand
même extraordinaire quand tu entends
le c'est c'est magnifique. Même une une
femme au cœur dur, enfin en général
normalement il y a toujours des
exceptions.
Mais dites pas à une maman que son bébé
est moche. Même si c'est vrai, elle va
le trouver très beau. Enfin, la plupart
du temps. Sauf si elle est hyper lucide,
mais alors il y a d'autres problèmes
derrière. Mais répondez toujours waouh,
quel beau bébé ! Il y a quelque chose
dans l'ADN de la femme qui dit que il
est il est non, il est objectivement il
est beau. Il y a il y a une joie à être
mère. D'accord. Il y a une joie à être
maman. Sauf que avant
le il y aura
le Ça c'était pas prévu.
Ça a tué les oreilles. Pardon. Mais
c'est c'est cet aspect de souffrance.
C'estàd que ce qui aurait dû être
savoureux, délicieux et parfait va être
entaché de
souffrance. Et le deuxème aspect ton
mari.
Ton mari, il dominera sur toi. Mais
avant, il y a un mot un peu bizarre. Ton
désir se portera vers ton mari, mais lui
te dominera ou dominera sur toi. Et
pendant des années, en tant qu'homme,
j'ai fait une analyse d'homme vraiment,
pardonnez-moi de mecs de base. Je dis il
y a un truc, je trouve bizarre quand
même. Du genre si le mot désir est est
associé à la sexualité, ça donnerait
quelque chose dans la tête d'un
gars. La femme aura des désirs sexuels
qui se portent vers son mari mais lui
dira non.
Objectivement, c'est après 15 ans
d'entretien pastoraux, ça arrive mais
c'est pas la majorité en fait. Je me dis
c'est bizarre, c'est plus tôt l'inverse
en général mais après il y a des
exceptions. J'ai dit non non, ça doit
pas être ça. Jusqu'à ce que Rachel Éric
Dufour viennent éclairer ma vision et me
disent "Mais non, c'est un désir de
positionnement et d'autorité."
En fait, la femme, elle est en
insécurité chronique parce que son mari
n'a pas été le protecteur. Et le risque,
c'est qu'elle veuille faire un principe
de substitution. Vu que je suis marié
avec quelqu'un qui n'assure pas, je vais
assurer pour lui et je serai femme et
homme à la fois et je vais être complète
sans avoir besoin de cette chose qu'on
appelle un mari et qui finalement me
sert à rien parce que vu qu'il n'assure
pas qu'il me protège pas, je vais m'auto
protrotéger, je vais m'auto dominer et
je vais et c'est pour ça que les désirs
se porteront vers la position de ton
mari pour prendre le leadership, pour le
dégager et pour dire moi je
suis. Il y a de cela quand je vois
aujourd'hui en Île-de-France le nombre
de mamans
célibataires. Bien sûr, il y a un
dysfonctionnement des papas. C'est
terrible. C'est un des symptômes de la
chute. Lorsque le père n'est pas
protecteur, lorsque le père est dans la
fuite, lorsque le père se cache, oui, il
va falloir des femmes qui soient fortes
et qui fassent le rôle de papa et de
maman, mais ça reste un
dysfonctionnement.
Et le danger, c'est toute ta vie
d'essayer de reproduire ce schéma à être
sans cesse en revanche sur le passé en
disant je vais
devenir autosuffisante. Tu n'es pas
autosuffisante et en tant qu'homme, tu
ne l'es pas non plus. Et pour l'homme,
ce qui est dramatique, c'est que comme
ce monsieur est en échec et qu'il est
déchu, il lui reste de quoi pour dominer
? Et ben dans l'histoire de l'humanité,
il reste à l'homme ses
biceps. Puisqu'il a perdu son
leadership, il lui reste ses muscles. Et
c'est pour ça que dans la depuis la nuit
des temps, si l'homme a été mach et
domine, c'est parce qu'il frappe plus
fort. Et voici ce qui va encore
amplifier ce cercle mavélique de la
femme qui méprise le mari. Et du coup,
le mari se sent humilié, est encore plus
distant, voir plus violent. Et ça crée
un affre cercle de violence.
de mépris de coup de mépris de coup de
mépris de coup et on est dans une
situation d'abus totale où l'homme est
déchu l'homme fait honte l'homme est là
juste pour affirmer une autorité qu'il a
perdu et du coup un verset comme femme
soyez soumise à votre mari si tu lis
dans une version de la charia mais tu
dis mais
jamais parce que je vais pas être soumis
à un
dingue. C'est ça le problème. Sauf qu'il
n'en était pas ainsi dans le plan de
Dieu. Quand Dieu parlait de l'homme et
de la femme, voici comment Christ parle
de l'église. Il dit
Christ aime l'église et Marie, aimez vos
femmes comme Christ à l'église a aimé
l'église et s'est livré lui-même pour
elle. En gros, Christ dit ton boulot
d'homme, ton leadership c'est d'aller
devant pour prendre le coup pour que ta
femme l' pas.
livré pour elle, c'est tu dois te mettre
en
protection
nominer. C'est ça. C'est ça l'idée.
Qu'est-ce que Christ a fait si ce n'est
cela ? C'est afin que l'église soit
pure, je vais aller et je suis prêt à
mourir sur la croix pour sauver
l'église. Ah oui, du coup c'est du coup
tu réfléchis avant de te marier. Mais
c'est ça aimer. C'est ça le leadership.
Le leadership c'est mari aimez vos
femmes. Et du coup bah une femme se
soumet assez facilement à un mari qui se
sacrifie quand même du genre c'est
beaucoup plus acceptable.
Amen. Ouais.
Bon bah si vous avez un mari déjà malgré
ses défauts, essayez d'être un peu plus
soumise. C'est pas évident. Non mais
c'est pas évident parce que c'est des
deux côtés qu'on est déchu.
Malheureusement vous êtes aussi déchu
que
moi. Waouh ! Et l'homme
dit, "Faisons-nous un pagne là, on va
cacher l'extérieur parce que tant pis,
on a perdu l'intérieur mais au moins
sauvons les apparences." Et ça, Dieu
c'est insupportable. Et Dieu dit "Ton
pagne là de feuilles de figuier là, ça
cache rien du tout."
Mais vous voyez ? Ah, j'ai oublié un
concept, pardon, juste avant. Ils ont
pris de la connaissance de l'art,
pardon, de la connaissance du bien et du
mal. Vous êtes toujours là ? Alors,
faites juste 5 minutes d'effort. Ça va
être un petit peu complexe, un peu de la
théologie discutable, mais ça peut vous
rendre un peu plus intelligent ou
intelligente. Euh l'arbre de la
connaissance du bien et du mal, c'est
quoi cette histoire ? Est-ce que c'est
un arbre du péché ? Non, parce que le
péché existait, Satan existait avant, la
tentation existait. Je crois que le
péché existait avant qu'elle en est
prise. Donc, il s'est bien passé quelque
chose d'autre que la notion de péché qui
est dans le monde. Quelle est la
possibilité de cet arbre
? Cet arbre ça peut être la conscience
et une des optiques possibles, c'est de
dire regardez dans chaque être enfant,
dans chaque être humain, un enfant ou
une fille vers 4 5 ans, je remercie
Rachel pour tous ces conseils et c'est
vrai par rapport à cela. Vers 4 5 ans 6
ans, l'enfant le petit la petite fille,
le petit garçon tout d'un coup, il prend
connaissance de ce que ce qu'il fait est
mal et a des conséquences. Et
d'ailleurs, c'est les premières
angoisses par rapport à la mort.
Première possibilité, la connaissance du
mal, la connaissance du bien et la
connaissance de la mort. Entre 4 et 6
ans, ça viendrait de là. Deuxième
possibilité, c'est la notion de
jugement.
Parce que si tu connais le bien et le
mal, tu prends une position de juge.
Restez avec moi. J'ai eu un débat avec
un ami. On était dans la voiture et puis
on parlait de de qu'est-ce qui se
passait pendant la guerre et de la
notion de est-ce qu'on doit se défendre
avec une arme si on était par exemple
dans des tranchées en 141 que vous avez
un vous savez c'était c'était c'était
abominable les tranchées hein. Ils
étaient dans la boue, ça pue. Ils sont
morts, ils ont de la chair déchiqueté
qui partout. C'est épouvantable en fait
cette année le il y a c'est il y a un
siècle c'était comme ça mais il y a un
siècle nos nos arrières grands-parents,
pour ceux qui étaient qui étaient en
métropole, ils ont vécu ça. Ils sont
morts là-dedans. Et vous avez au bout du
couloir des fois ils se rendaient
compte, ils avaient leur bayonnettes, il
y avait plus de balles. Il y avait un
allemand de 17 ans en face. Toi, tu es
un français de 19 ans et c'est le
premier qui va percer l'autre pour lui
exploser les organes parce que tu te dis
soit je le
fais et je suis sauvé, soit je le fais
pas et je suis mort. Donc en fait la
connaissance du bien et du mal c'est
cette c'est ce dilemme terrible de dire
je vais me positionner en juge. C'est
toute la notion de légitime défense.
C'est
tout si je tue cet
homme-là, j'ai le
droit parce que c'est la guerre. Mais si
je le tue, il y a trois enfants qui vont
perdre leur papa et qui vont hurler dans
la nuit lorsqu'ils vont apprendre que
papa est mort. Donc je peux pas le
faire. Mais si jamais je le fais pas et
que lui il me tue, j'ai ma femme qui est
restée à la maison qui va dire "Mais où
était Dieu ? Il a laissé mon mari se
faire tuer. Donc j'ai une solution qui
est mauvaise ou une autre solution qui
est
mauvaise." Et c'est ça le dilemme, la
connaissance du bien et du mal. Et je
pense que ça pousse à la violence. En
fait, quand tu es juge, tu es obligé
d'être violent. Le juge, il va devoir
prendre une position. Mettez-vous à la
place du Texas, par exemple. Vous devez
juger un cas où il y a un homme qui a
violé trois petites filles et qui a tué
les deux dernières.
Dans d'épouvantables circonstances, vous
êtes là et vous êtes juge. Qu'est-ce que
vous faites ? La peine de mort, la
prison à
vie. Mais il y a pas de solution mes
amis. Ce qu'on voudrait faire, c'est que
les petites filles, elles reviennent et
réécrire l'histoire. Mais ça, on peut
pas. On n'est pas Dieu. Donc, on va
essayer de se positionner à la place de
Dieu et d'essayer sur la terre de mettre
un jugement. Et c'est pour ça que Dieu
dit, moi c'est mon analyse la deuxième,
c'est que Dieu dit sortons les hommes du
jardin et la femme du jardin parce que
maintenant ils sont devenus comme nous.
Qu'est-ce qu'on a pris comme de Dieu
là-dedans ? La capacité de juger les
autres. Et je pense que ça explique
pourquoi Jésus lorsqu'il revient sur la
terre, il change complètement la notion
de justice. Il dit "Vous avez appris œil
pour œil, dents pour dents." Légitime
défense les gars. Il est venu pour te
taper, tu tapes, c'est tout.
Mais moi je vous
dis et je pense que Christ nous invite à
sortir du domaine de la connaissance du
bien et du mal. Mais c'est un petit peu
compliqué et là je vais pas aller plus
loin
aujourd'hui. En tout cas une chose est
sûre à partir du moment où il a mangé de
la connaissance de l'arbre du bien et du
mal la violence est entrée dans le
monde. Elle est entrée dans le couple.
Elle est entrée par rapport à la terre.
Elle est entrée par rapport au serpent.
Elle est entrée par l'homme et l'homme.
Et quelques temps plus tard qu'un va-tu
Abel ?
L'Éternel Dieu fit à Adam et à sa femme
des vêtements de peau pour les habiller.
Bah là aussi, il y a de la violence, mes
amis, parce qu'il y a un animal qui, à
mon avis, était pas tout à fait
d'accord. Vous imaginez le truc ? parce
que l'autre ils ont mangé, je vais y
laisser ma
peau. Il y a un animal qui va laisser sa
peau parce que il n'y a rien d'autre que
le
sang. En fait, le sang par rapport à
Dieu, c'est un peu mystérieux, c'est un
peu mystique ce que je vous dis, mais le
sang est quelque chose qui permet une
distance de protection entre toi et
Dieu. Vous savez quand on chante "Je
suis revêtu du sang de sa justice".
Ça peut paraître un peu bizarre nous les
chrétiens. Vous venez première fois que
vous venez dans une église, vous
entendez rien que le sang de
Jésus. C'est particulier parce que c'est
un concept spirituel qui date de la nuit
des temps, les sacrifices et cetera. Le
sang a un rôle de tampon entre Dieu et
la personne. Et c'est pour ça que le
premier animal qui va laisser sa peau va
permettre à ce que la peau va revêtir
Adam et Ève. Et ça va pas les sauver. Ça
va leur donner du
temps. En fait, le sang te permet de
gagner du temps avant de rencontrer
Dieu définitivement et que ton corps
soit déchu. Et c'est pour ça que quand
Christ est mort à la croix, il a pas
sauvé toute l'humanité, mais il a donné
à toute l'humanité du temps pour
rencontrer Dieu.
Il est donné à l'être humain de mourir
une seule fois après quoi vient le
jugement. Mais le salut est acquis. La
proximité avec Dieu est restaurée. À
partir de maintenant, celui qui viendra
sous la croix pourra de nouveau
reconnecté avec le Père. Il n'y a de
salut en aucun autre, car il y a sur le
ciel aucun autre nom qui été donné parmi
les hommes par lequels nous puissions
être sauvés si ce n'est le nom de Jésus.
Il s'est passé quelque chose à Golgotha
qui en fait est une protection par le
sang de
Jésus, une peau nouvelle. Waouh ! Faut
que je
continue. Verset 21. Car tout comme la
mort a fait son entrée dans ce monde par
un homme Adam, la résurrection vient
aussi par un homme. Waouh ! Quelqu'un a
apporté
l'antivirus. Jésus. Jésus. On va un
petit peu plus loin. En effet, de même
que tous les hommes meurent du fait de
leur union avec Adam, tous seront
ramenés à la vie du fait de leur union
avec le Christ. Alors, écoutez bien ça.
Il y a quelque chose qu'on pourra pas
sauver sur la terre, c'est notre corps.
Cette carcasse est
condamnée. Vous dites pas amen. Mais
c'est vrai, hein. C'est foutu pour votre
corps. Vous pouvez rien y faire.
Revitalifiste et tout ça, ça fait gagner
du temps. Mais c'est tout. C'est foutu,
condamné, perdu. Vous pouvez faire tous
les liftings du monde, tous les ce que
vous voulez. Vous pouvez faire des
greffes, des regres, des surgffes. Au
bout d'un moment, ça va
craquer. Le corps est foutu parce que le
corps est ce qui nous rattache à Adam.
Mais tous seront ramenés à la vie du
fait de leur union avec le Christ.
Qu'est-ce que Christ est venu sauver ton
esprit ? Et c'est pour ça que Christ
dit, "Si un
homme naî d'eau et
d'esprit, sans ça, tu peux pas avoir la
vie éternelle." La vie éternelle, c'est
de recevoir l'esprit de Dieu en toi.
Dieu peut plus sauver ton corps, c'est
foutu. Oh, il fait des arrangements, ce
qu'on appelle des
guérisons. Il fait des il fait, je sais
pas moi, c'est l'expression un petit peu
moche, mais c'est il accepte de faire un
atelier de mécanique, quoi. Il change le
pot d'échappement, il change les freins,
il change l'embrayage, dit "Seigneur
Jésus, pose ta main sur mes yeux." Il
change, il remet des nouveaux yeux. Mais
au
final, tu sais très bien que ça finira
mal d'un point de vue
physique. On peut faire toutes les
réparations. Vous avez déjà vu ces ces
voitures là ? C'est je ça devrait être
interdit d'ailleurs. Euh des voitures là
sur sur le bah il y en a moins
maintenant depuis qu'il met des petites
vignettes là mais sur le périphérique
vous aviez de ces voitures, c'est des
tacos. Ils ont le phare à air quand tu
les doubles. Un phare qui est rouge,
l'autre qui est jaune, il y en a un
autre qui pendit qu'il a perdu son œil
derrière. Il y a le capot qui traîne. Tu
as fait une fumée noire. à chaque fois
qu'il redémarre. Après, tu passes sur le
côté, tu vois qu'il y a une vite, c'est
du scotch. Tu passes devant, tu as le
capot, tu dirais qu'il a fait le paris
d'Akar tellement il est pas revenu et un
gros éclat au milieu. Mais tu dis "Mais
il est fou le papi de conduire ce truc
là. C'est un danger public." Mais vous
voyez, il est attaché à sa vieille
carcasse et il va aller il va dire 93
ans, on peut changer encore le
rétroviseur. Il y a un moment où faut
arrêter le rechange. Vous voyez c'est
c'est je veut tous la guérison mais il y
a une fois où Dieu va pas t'exaucer.
Il va dire "Attends, cette fois-ci la
réparation c'est la on arrête là après
hein. Je te guéris une dernière fois
Ézéchias hein. Je te redonne 15 ans mais
après on fait l'arrêt définitif hein. Ça
part à la casse tout ça. Pourquoi ?
Parce que tu peux pas aller au ciel en
voiture. Faut prendre un avion. C'est
pas le même
véhicule. Cette voiture, elle est faite
pour la terre. Elle est faite pour
rouler. L'avion, il est fait pour voler.
Il faut que Écoutez bien, c'est
tellement beau ce que ce qui est écrit
lorsqu'il est dit euh oh là là, il faut
que je retrouve mon verset 40, ça être
un petit peu plus loin la vidéo. Vous
arrivez à suivre. En effet, le premier
homme tiré de la terre est fait de
poussière. Il retourne dans la
poussière. C'est de la carrosserie. Ça
retourne la carrosserie. On peut rien
faire avec cette carrosserie là. Elle ne
volera jamais. Par contre, le second
homme, Jésus, est du ciel. C'est aussi
le cas pour la résurrection des morts.
Le corps est semé
corruptible, il ressuscite
incorruptible. Il est semé méprisable,
il ressuscite glorieux. Il est semé
faible, il ressuscite plein de force. Il
le il est semé corps naturel, il
ressuscite corps spirituel. Et à propos
de Christ, il nous a dit Christ est un
esprit qui communique la vie. Vous
comprenez ça ? Mais Dieu n'est pas
tellement intéressé pour sauver ton
corps. Ça c'est important parce que ça
aide ton esprit à comprendre sa
puissance de régénération. Pourquoi Dieu
fait des Pourquoi Dieu fait des
réparations de ta carrosserie ? Parce
que quand tu vois que ta carrosserie va
mieux, tu dis "Ah, peut-être qu'il est
capable de sauver mon esprit." Pour ça
que des personnes des fois sont guéries
mais donnent pas leur cœur à Dieu. C'est
bien dommage. Ils auraient mieux fait de
rester malades et donner leur cœur à
Dieu. C'est un petit peu bizarre mais
c'est comme ça. Parce que tu joues ta
vie éternelle en fonction de comment tu
réagis dans ton esprit. Le corps, il
restera sur la terre. L'esprit part au
ciel.
Aujourd'hui, comprends, écoute bien ce
message avant qu'on se quitte là. Ce qui
doit, ce que tu dois sauver, c'est pas
ton corps. Ce que tu dois sauver, c'est
ton
esprit. Tu ne pourras pas sauver ton
corps. Et si tu peux mettre juste cette
image. L'apôtre Paul, il dit "En effet,
Christ est ma
vie et la mort m'est un gain." Pourquoi
il dit ça ? Parce que l'apôtre Paul son
corps, il était tellement cabossé, il a
eu des coups de partout et il dit
franchement avec l'histoire des
naufrage, des tabassés, des lapidés, des
laissés pour mort, des rumatismes de
partout, un œil qui part en vrou des
problèmes comme ça, il dit franchement
la carcasse là si ça tenait qu'à moi, je
la
quitte.
Christ est ma vie et Christ est ma vie
et ma vie je préfère le jet à la vieille
bagnole. Je préfère partir dans le ciel
plutôt que rester sur la terre. Et juste
un petit peu plus loin, pourquoi ?
Pourquoi Dieu condamne votre corps ?
Pourquoi Dieu condamne mon corps ? Parce
que c'est ce qui nous rattache à à Adam.
On peut tant que notre corps existe sur
la terre, on continuera parfois à
pécher. Ça l'apôtre Paul dit "Mais qui
me délivrera de ce corps voué à la mort
? Ce corps sans arrêt, il me repousse
vers le péché, vers la méchanceté, une
petite parole méchante, un petit regard
jaloux. un truc d'infidélité. Mon corps,
il est mauvais. Alors, on peut
l'améliorer avec l'esprit, on arrive à
éviter. Et on dit "Laisser le
Saint-Esprit travailler et vous n'agirez
pas sur les œuvres de la chair." Mais ça
sera tout le temps une lutte.
Et c'est pour ça que Dieu dit vous on
est d'accord le véhicule on va le
laisser hein parce que quand tu meurs,
il y a une bonne
nouvelle c'est que le péché c'est fini
pour de bons définitifs. Au ciel il n'y
a plus de
problème. Non mais là c'était bien
normalement vous auriez dû dire amen. Au
ciel il y a plus de péchés. Au ciel il y
a plus de corruption. Au ciel votre
corps est incorruptible. Au ciel, vous
traversez les murs.
Ben oui, enfin moi j'ai Etan qui m'a
demandé ça. Il m'a dit euh papa, comment
il a fait Jésus pour s'en frapper ? Il
arrivé directement après sa résurrection
dans la pièce. Il a même pas dit, il a
dit "coucou, que la paix soit avec vous
d'où il venait le monsieur ?" Euh bah en
fait, quand tu as un nouveau corps, tu
traverses les murs. Ah c'est cool papa.
Mais oui, c'est vraiment bien en fait
parce que ce n'est plus un corps qui est
matériel et qui peut être cassé ou
abîmé. C'est un corps qui est spirituel,
il est glorieux. Il passe. Et c'est pour
ça que Jésus dit "Me touchez pas trop,
hein, parce que vous êtes sympa, vous
les corruptibles, mais on va rester on
va rester différent quand même." Je Il a
accepté avec Thomas, mais c'était limite
hein, mais il a accepté. Mais aux
femmes, il a dit "S'il vous plaît, non,
vous approchez pas trop. Chacun chacun
son état parce que c'est fort ce que
Jésus a fait. Il est allé, il savait
qu'il allait laisser son enveloppe sur
la
terre. E lui aussi, il a eu du mal à la
fin.
Parce que quand il savait dans quel état
on allait mettre son
enveloppe, il dit "Père, si tu peux
éloigner de moi cette
coupe." Il y a on est tous pareil hein.
Le vieux ta on veut le garder jusqu'au
bout,
hein. Mais Christ dit "Non pas ma
volonté, mais la
tienne. La mort va venir." Et Satan se
dit
"Yes, je l'ai eu."
comme les autres
corruptibles. Mais comme Christ n'a pas
péché, vous avez compris pourquoi il
ressuscite ? Parce que la mort n'a pas
la puissance de garder son corps. Ah,
c'est trop bon. C'est trop bon. Vous
trouverez pas le corps de Jésus. Ils
l'ont cherché, ils l'ont pas
trouvé. Parce que le corps ne peut pas
mourir. C'est un corps sans péché. Il y
a queun corps qui a péché qui peut
mourir. Oh, c'est trop bon. Vous êtes
esprit.
Vous êtes esprit plus que corps. C'est
pour ça que l'apôtre Paul dit, "Vous
êtes des êtres spirituels. Ne vous
comportez pas comme des êtres charnel."
On va fermer les
yeux.
Seigneur, qu'est-ce que tu veux
m'enseigner en cet instant ?
que les têtes sont baissées, les yeux
fermés. Vous qui êtes
devant votre écran également, je vous
demande de réfléchir. Prenez votre temps
avant de répondre. Réfléchissez avant de
répondre. Où es-tu ? Première
question. Où en es-tu dans ta relation
avec Dieu
? Est-ce que tu es en train de te cacher
ou est-ce que tu
dis je viens
? 2è
question. Qui a fait cela
? Qui a fait cela ? Qui est à l'origine
de cette séparation entre nous ?
Prends ton temps pour
répondre. 3è
question.
Pourquoi as-tu échangé notre
intimité contre ça
[Musique]
? Et l'esprit de Dieu vient comme il
venait ce
soir-là et il va te confronter. Il te
confronte et il dit "OK, tous les
deux, est-ce qu'il y a un espoir
? J'aurais tellement rêvé que Adam et
Ève au lieu d'aller se
cacher, se mettent sur leur
genoux et disent "Papa, on a perdu le
plus important, c'est notre intimité
avec toi. Alors, on veut retrouver ce
qu'il y a de plus important, notre
intimité avec
toi." Cher ami, j'espère que ce message
vous a fait du bien et que Dieu vous a
parlé pendant que vous regardiez cette
vidéo. vous avez décidé de vous
approcher de lui. N'hésitez pas à aller
plus loin. En tout cas, si vous passez
en région parisienne, vous êtes le
bienvenu ici à MLK à l'un de nos cinq
cultes. Si vous désirez nous suivre sur
églisemelka.fr, vous aurez accès à tous
nos messages également sur la chaîne
YouTube ou encore sur Facebook. Vous
êtes le bienvenu à chaque fois. C'est un
plaisir de vous recevoir. À très
bientôt, j'espère. Merci.