Je voudrais juste te saluer et te
souhaiter quelque chose d'encore plus
beau. Je voudrais que tu réussisses ta
vie. Est-ce que tu peux souhaiter la
même chose à ton voisin ou ta voisine ?
Très heureux d'être là avec toi. Toi qui
étais connecté de devant ton écran. Euh
on est ensemble pour passer un temps à
étudier qu'est-ce que Dieu veut nous
dire. Mais je voudrais que vous
réussissiez votre vie. Vous savez, la
vie euh on la gagne pas en un jour,
hein.
C'est une vraie course.
Des moments faciles, des moments
difficile. Or,
j'ai l'impression
que le l'enjeu qui va venir dans ce
siècle là, toi qui est connecté ou toi
qui est en présentiel, ça va être
d'arrêter de faire du yoyo spirituel.
Il y a trop de haut et de bas dans ta
vie. Et c'est ça un problème. Surtout la
nouvelle génération. Vous savez qu'il y
a on parle des nouvelles générations.
Moi, je suis une génération de vieux, tu
vois. La génération Y à la fin euh non,
moi je suis même avant. Moi si Y, ça va.
Des générations de 80 quoi, c'est à la
limite.
Mais la nouvelle génération,
les millennials, les la génération Z, la
génération Alpha, Alpha, c'est ceux qui
sont nés avec les nouvelles technologies
là depuis 2010 là, les enfants de
TikTok.
Vous en connaissez des enfants TikTok là
? Ils ont passé leur vie à scroller,
leur vie à faire zip. Et du coup dans
leur relation avec Dieu et je sais pas
si c'est toi qui nous regarde ou bien si
tu as un enfant, un ados, un jeune,
quelqu'un que tu as à cœur et pour qui
tu voudrais tellement
que sa vie soit réussie.
Ils sont incroyables cette génération
qui vient là, la génération des des
années 90, des années 2000 et des années
2010. Ils accrochent à la foi plus que
nous, plus que moi. Les nouveaux là, ils
remplissent les églises. Je sais pas si
vous avez vu à Pâqu dans les église Cato
partout à MLK, on était blindé mais dans
toutes les églises. Voyez, c'est un
phénomène planétaire. La nouvelle
génération est accroche plus avec les
choses de Dieu. Il y a une fin et une
soif de l'intervention de Dieu, du
surnaturel dans leur vie. Ils essayent
de connecter avec Dieu.
Mon enjeu, mon stress, c'est est-ce
qu'ils vont tenir ou est-ce que ça va
être un feu de paille ?
Ils ont des hauts très haut, mais je
crains qu'ils aient des bas. Moi, j'ai
un ados qui vient d'avoir 15 ans hier.
J'ai une fille qui a
encore plus jeune. Elle elle vient de
terminer sa 6e, tu vois 11 ans.
Et je voudrais
je voudrais leur dire
ta foi mérite mieux que du yoyo.
Si quelqu'un a 25 ans dans cette salle
ou si toi qui regarde ce message, tu
reconnais que peut-être tu es de la
vieille génération comme moi, mais tu as
tendance quand même à faire beaucoup
d'ac coup dans ta vie. Toi, tu es comme
quelqu'un qui conduit une voiture mais
tu fais du stop go, stop go, ça fatigue
ton moteur.
Écoute bien ce que nous dit l'apôtre
Paul à Timothé. Il a la fin de sa vie.
Il est sur le point de rentrer. Il a
garé le véhicule. Il est en train de
rentrer dans la gloire. Il dit "J'ai
combattu le bon combat.
J'ai achevé la course. J'ai gardé la
foi. J'ai gardé la foi jusqu'au bout.
C'est pas le tout de démarrer un voyage
à Pâqu 2025. C'est pas le tout d'être en
feu aujourd'hui quand tu regardes cette
vidéo. Mon objectif, c'est que tu
réussisses ta vie, que à la fin de la
course, lorsque tu vas vers le ciel,
parce que n'oublie pas ce qui compte,
c'est ton c'est pas seulement ton
départ, c'est ton arrivée. Comment avec
le Saint-Esprit tu peux tu peux mieux
que Waz arriver jusqu'au bout de du
programme de Dieu dans ta vie ? Il dit,
"J'ai combattu le bon combat, j'ai gardé
la foi, j'ai achevé la course. La
couronne de justice m'est réservée.
Comment stabiliser ta conduite ?" C'est
le thème que je voudrais voir avec vous.
Comment stabiliser ta conduite ? Paul,
c'est un papi. Il écrit avec ses yeux,
ce qui ont certainement un problème
parce qu'il dit d'ailleurs dans Galate
que il avait un problème aux yeux. Il
essaie d'écrire peut-être qu'il a un
secrétaire en prison, prison froide de
Rome où il s'apprête à mourir. C'est sa
dernière lettre qu'il écrit à Timothé.
Et il parle à son à son Timothé. Timothé
entre 20 et 30 ans à ce moment-là, il
dit "Toi donc, mon enfant,
j'ai un rêve pour toi. Tiens bon. Tiens
bon." et il va te donner sep conseils.
Et ce matin, je voudrais que on puisse
voir toi quand tu regardes cette vidéo,
je sais pas quelle heure il est, mais
Dieu veut te dire quelque chose. Il veut
te donner sep conseils pratiques pour
tenir jusqu'au bout. Sepse pratique pour
tenir jusqu'au bout. Comment achever la
course ? Comment achever la course ?
Parce que en fait, ça me ferait trop de
mal que un jour on se retrouve au ciel
et que tu me dises "Pasteur Yvan, j'ai
bien aimé ce message mais j'ai fait que
du yoyo derrière."
Ta foi mérite mieux que ça. Grandin,
écoute ce que Paul glisse comme conseil
à Timothé chapitre 1 de la dernière
épitre. Il dit ceci : "Je garde en effet
le souvenir de toi, de ta foi sincère
qui est en toi. Cette foi-là, elle a
d'abord habité dans ta grand-mère Loï
et dans ta maman, dans ta mère unis."
Et je suis persuadé que cette foi
habite aussi en toi. Premier point,
protège.
Protège ton héritage spirituel. Ça
s'affiche sur l'écran. Protège ton
héritage spirituel.
Tu es pas une génération spontanée.
À 75 % toi qui est devant ton écran ou
vous qui êtes en salle, est-ce que tu
peux m'afficher cette statistique qu'on
a faite à l'église Amelka avec plus de
4000 résultats ? On vous a posé la
question, est-ce que vous avez la même
religion que vos parents ? Et à 75 %
oui,
d'où l'importance de ton démarrage.
À 75 % vous avez récupéré
une religion, sauf que seulement la
moitié, c'est celle de vos deux parents.
Et regardez la troisème statistique. E
les mamans, vous pliez le game.
Les hommes, ça compte un peu mais les
mamans, ça compte beaucoup.
Et donc regardez, il y a bien des
personnes qui même si papa n'avait pas
la même foi, ils ont suivi maman. C'est
ce qui s'est passé avec Paul et Timothé.
Son père était grec, son père était
polythéiste. Il a pas empêché Timothé de
suivre ce qui était considéré à l'époque
comme une secte. Parce que je vous
rappelais que le christianisme, on
appelait ça la secte juive parce que
c'est une secte juive qui croyait en
Jésus. Jésus est étant le Messie des des
Juifs. Et donc Timothé, le grec de père
et
juif par sa mère, d'ailleurs n'était pas
circoncis.
C'est mamie qui a sauvé la famille. Moi,
j'ai appelé ma mère hier. J'ai dit
"Maman,
c'est qui la première chez nous là ?
C'est qui le premier ? Qu'est-ce qui
fait que aujourd'hui moi là, je suis
dans la foi parce que quelqu'un m'a
donné un habitacle, quelqu'un m'a laissé
une une construction. Est-ce que ça peut
s'afficher ? Tu vois, ma voiture, je
l'ai pas créé. Je l'ai hérité de
quelqu'un. Qui c'est qui me l'a donné ?
Et elle m'a dit "C'est mamie Jeanne
qui
alors qu'il y avait pas l'électricité,
il y avait même pas l'eau courante, elle
était laveuse dans la ville de Morlet au
lavoir. Donc de l'eau glacée par 2 3
degrés dehors. Elle prenait le linge,
elle le tapait, elle le frottait. Et un
jour quelqu'un lui a dit "Madame Jeanne,
venez écouter la bonne nouvelle de
Jésus." Mamie Jeanne est arrivée dans le
temple, elle a dit "Je je donne ma vie à
Jésus. Moi et ma famille nous servirons
l'Éternel. Elle a amené la foi jusqu'à
ma grand-mère. Ma grand-mère l'a amené
jusqu'à ma mère et moi je suis 4e
génération.
Qui c'est ici qui peut rendre hommage à
une mamée ? Parce que vous savez qu'en
grec le mot aul qui est marqué dans le
texte c'est mamé. Moi je croyais que
c'était un mot qu'on avait inventé nous
là. Mamé c'est un mot grec en fait. La
mamé c'est mamé Loï qui a amené toute sa
famille à Jésus. Est-ce que vous
connaissez le prénom de celui ou de
celle qui a commencé le voyage ?
Moi, je suis le 4e épisode de la série,
mais la série elle a commencé avant moi.
Tu sais comment stabiliser ta vie
spirituelle ? Garde le bon dépôt, nous
dit Timothée chapitre 1. Garde le bon
dépôt. La foi qui était dans les
anciens, ils avaient pas tout bon. Ils
avaient aidé aussi leurs erreurs. Ils
étaient pas toujours super équilibrés,
mais ils nous ont transmis un héritage,
une construction.
Est-ce que tu as dit merci à cette
personne ? Si cette personne est en vie,
il y en a qui qui de qui c'est votre
votre maman qui a eu la foi en premier ?
Le papa, la grand-mère. Combien de
générations ? Est-ce que quelqu'un
dépasse quatre générations ?
Eh, respect là. Toi, tu vas retourner au
19e siècle, il y a déjà du monde de ta
famille. Toi qui est en ligne, je sais
pas quelle génération il y en a qui vont
monter 5 6 7 8 9 générations de foi.
Mais je parle pas juste d'une foi de
culture, je parle d'une rencontre
personnelle avec Jésus. De qui tu portes
l'héritage spirituel ? De qui ? Garde
intact par le Saint-Esprit qui habite en
nous, le bien précieux qui t'a été
confié. C'est le premier conseil que
Paul écrit à Timothé. Garde l'héritage.
On est d'accord avec ça ? Check.
Quelqu'un va dire "Mais pasteur, moi je
suis le premier de ma famille, la
première de ma famille.
Alors bah du coup c'est toi qui va
construire la carcasse. En gros, c'est
toi le premier épisode. Tu vois dans la
série la dynastie, tu es le premier
épisode du Mais c'est super. Le
Saint-Esprit en toi va mettre la
construction mais sache que tes prières
maintenant vont bénir de génération en
génération. Viennent sur toi et tes
enfants et les enfants jusqu'à ce que
Jésus revienne. C'est top. C'est
possible hein. Il fallait bien que
quelqu'un commence. Chez moi, c'est Jean
qui a commencé.
Honneur à vous qui démarrez.
Accrochez-vous. Vous avez un pouvoir et
une importance encore plus importante.
Vous former la la la solidité de tous
derrière. Deux.
Un tout petit peu plus loin, il dit
ceci. Il dit c'est pourquoi je te le
rappelle. Une de deuxième conseil.
Ranime la flamme du don de Dieu que tu
as reçu lorsque j'ai posé les mains sur
toi. Le deuxième conseil que je vous
donne, notez-le. Notez-le, c'est
recharge ton booster, ta batterie. Vous
savez
dans une voiture, il y a toujours un
moteur, si c'est possible de l'afficher.
Le moteur, il peut être puissant, il a
des capacités, on dit qu'il a certains
chevaux et cetera. Mais qui a déjà fait
cette expérience en hiver alors que ton
menteur fonctionne très bien ?
Alors que tu as fait le plein la veille
à la station essence.
Le matin, tu es un peu en retard au
boulot, tu es en stress, tuarrives, tu
tournes la clé du contact et là
et ben justement là la rien du tout.
Pourquoi ? parce que ta batterie est
déchargée.
Quand l'apôtre Paul dit à Timothé pour
achever la course, pour finir le circuit
de F1, pour terminer les 24 heures du M,
il va falloir que tu rates pas le
démarrage.
Tu rates pas le démarrage. Un moteur,
c'est bien, mais ce moteur doit être
alimenté par une batterie qui fait un
bouche d'énergie au départ. Parce que
pour que ton essence s'enflamme, pour
que le carburant s'enflamme, il faut que
quelqu'un allume et ça c'est la
batterie. Moi, je voudrais te dire, Paul
dit à Timothé, "N'oublie jamais ce qui a
été le démarrage de ta vie spirituel
avec Dieu." Est-ce que quelqu'un se
rappelle de sa date, d'une date qui a
été marquante dans sa vie ? Une
expérience personnelle que tu
concrètement, c'était quoi ? Tu es
rentré peut-être dans une église et il y
a une parole que Dieu t'a donné au
travers de quelqu'un.
Pour d'autres, c'était peut-être tu as
tu as vécu une guérison miraculeuse
et ça a marqué ta vie. tu sais quand tu
l'as marqué dans un carnet.
Quelqu'un d'autre, ça sera plutôt un
séminaire, une retraite. S'il y a des
amis catholiques, ça peut être un
pèlerinage. Si vous avez vécu plutôt un
temps où Moi, j'ai trois jeunes filles
qui sont venues voir il y a il y a au
début de l'année qui m'ont dit "Pasteur,
on aimerait bien aller dans la montagne
3 jours pour faire un break dans notre
vie, recharger notre batterie et aller
prier." Je leur dit, c'est top. Ils ont
loué un Airbnb et pendant 3 jours, elles
se sont concentrées sur Dieu. Tu peux
pas faire ça tout, je vais pas vous
mentir. Vous avez pas la moy la la
capacité financière de partir votre vie
isolé du monde. Vous avez besoin de
métro, boulot, dodo. Je suis désolé.
Vous pouvez pas toujours faire des
pauses de 3 jours de séminaire mais de
temps en temps. Ce que Paul dit à
Timothé, ranime
la flamme du début.
Si jamais, écoutez bien, je termine ce
point, si jamais tu peux pas me citer
dans les deux dernières années un moment
fort avec Dieu, je te dis une chose, ta
batterie est à plat. Il y a un matin, tu
vas te réveiller, ça va pas marcher. On
a besoin de retourner à une forme de
booster, d'allumage de temps en temps.
Moi, je vous voyez là, je sais, je vous
dis transparent avec vous.
Moi là, j'ai besoin d'un push.
La semaine prochaine, je vais à EMCI,
mais j'ai envie de recevoir aussi. Je
vais chercher Dieu. Je vais me mettre à
part. Je vais être tout seul et je vais
rechercher Dieu parce que tu peux dire
aux autres mais si toi tu te recharges
pas toi-même,
tu te mets en danger et tu mets en
danger les autres autour de toi. Ranime
le don que Dieu t'a donné. Tu mets la
date, tu mets le jour et tu refais un
boost avec Dieu. OK ? Quelqu'un va me
dire "ça marche, je l'aiffet." Très
bien. Tu as ton 2è stabilisateur. 3e
chapitre 2, il bascule 3e conseil. Il
dit partagez, c'est important de
partager. Partage ton témoignage. Au
chapitre 2, il dit toi donc mon enfant
Timothé dans la grâce et cetera, il dit
"Ce que tu as entendu en présence de
nombreux témoins, ce que tu as reçu
personnellement, confie-le à d'autres."
Pendant des années, j'ai cru que lorsque
je racontais aux autres ce que Dieu
faisait dans ma vie, je leur faisais du
bien. Petit orgueilleux va. Vous croyez
que quand vous rendez témoignage, vous
faites du bien aux autres ? C'est vrai.
Mais je vais vous dire un secret. Si tu
veux durer avec Dieu, si tu veux
continuer dans la course régulièrement,
dis aux autres ce que Dieu a fait pour
toi. Parce qu'en verbalisant, en
témoignant, en disant ce que Dieu a fait
dans ta vie, ça ancre. Ça ça imprime en
toi sinon tu zappes. Tu te rappelles
même plus que Dieu est intervenu. Mais
le fait de verbaliser, tu vois ta
collègue à la machine à café, elle
arrive, elle dit "Ouais tout, j'ai un
problème mon homme là là là là." Et toi
tu es là en disant "C'est ma chérie, je
suis passé par là. Il y a 2 ans, j'étais
cru que mon couple allait exploser.
J'étais en plein divorce. Je t'assure ce
que j'ai fait. J'ai crié à Dieu. Je suis
allé, j'ai dit Dieu, je t'en supplie. Et
et ben tu sais pas quoi ? Dans mon cas,
Dieu est intervenu. Ose une prière ma
chérie.
Elle va te regarder. Elle va dire "Ah
bon ? Mais ça va, tu peux pas promettre
Dieu intervient comme il veut à chaque
fois. Mais comment entendront-ils parler
si personne ne leur dit ? Ouvre ta
bouche. Et Timothé,
tu sais que tu sais ce que ça veut dire
le le prénom Timothé ? Ça veut dire
qu'il craint Dieu. Timothé, bon, ça veut
dire que c'était un peu un timide à la
base à mon avis. Des gens qui avaient un
peu peur, tu vois. Timothé, il se met
pas en avant, tu sais. Euh, il est avec
deux musulmans euh au KFC, il va pas
dire "Eh, j'aime Jésus, hein."
Il va dire "Nuggets poulet, s'il vous
plaît." Il va pas aller dans Mais
Timothé, écoute ce que Paul te dit. Fais
le travail d'un évangéliste au-delà de
ta timidité.
Non seulement tu vas faire du bien à
ceux à qui tu vas parler,
mais tu vas solidifier
toute ta chaîne de transmission.
Mont-moi ce ce schéma, c'est toute ta
structure. Ça sert à rien d'avoir une
belle carcasse, d'avoir un beau moteur
si tu mets pas en mouvement pour les
autres. Tu es quelqu'un qui est tout le
temps en train de dire donne,
remplis-moi, remplis-moi. Dieu dit c'est
bon, c'est sans fin toi. Quand est-ce
que tu tu vas transmettre aux autres ?
Je veux un effet démultiplicateur.
Un effet démultiplicateur. Il a
quelqu'un qui va me dire "Mais pasteur,
j'ai essayé, ça s'est mal passé." Ah bon
? On va parler vrai alors. Bah oui, j'ai
dit à mon collègue et il m'a dit "Ouais,
Jésus il est pas mort sur la croix,
c'est n'importe quoi et tout et il est
il est musulman pratiquant." Il a dit en
fait il y a eu une aversion, c'est Judas
qui est mort. Il m'a pris la tête, on a
parlé Mohamed, le Coran. À la fin, ça a
commencé à élever la Attends, attends,
écoute la suite. Repousse les
spéculations folles et stupides,
Timothé, sachant que ça fait naître les
conflits. Il y a des trucs, ça sert à
rien. Tu étais pas là quand Jésus est
mort, lui non plus. D'accord ? Donc on
va arrêter les frais là. On va ne pars
pas dans les comment Jésus il est mort.
Est-ce qu'il est ? Non non, il ne faut
pas qu'un serviteur du Seigneur ait des
conflits. Je suis je suis en verset
verset par verset là les amis. Il doit
au contraire être plein de bienveillance
envers tous capable d'enseigner et de
supporter l'opposition. Amen. C'est
énervant des fois
parce que tu as envie d'avoir le dernier
mot.
C'est pas toi la star du récit. Amen. Et
j'ai envie de te dire à toi qui est tout
jeune en feu en flamme ah c'est sûr que
tu as un niveau booster et transmission
tout au taquet. Je te dis un truc. Je te
dis un truc, tu ne convaincras personne
si le Saint-Esprit ne les convainc pas
toi eux-mêmes. Le Saint-Esprit. Le
Saint-Esprit.
Ouais. Je veux dire, il a réussi à
convaincre Il a réussi à convaincre
Balam avec une an donc toi ça va le
faire aussi. Des fois, je me suis rendu
compte que j'ai super mal témoigné. J'ai
mis tous les mots à l'envers. En
rentrant à la maison, je dis "Mais quel
nul ? C'est ce qui a mieux marché pour
parce que c'est pas moi, c'est le
Saint-Esprit qui travaille." Amen. Des
fois, tu dis un petit mot qui sert à
rien. Tu dis c'est un détail et sans
savoir, Dieu a glissé une parole
prophétique pour la personne.
La star,
la seule et l'unique,
c'est le Saint-Esprit. C'est le
Saint-Esprit. On continue. On continue.
Si alors juste pour information,
un peu de conflit, ça te solidifie.
Ne demande pas à avoir aucune
confrontation parce que l'épreuve et des
fois le fait d'être confronté. Moi
qu'est-ce que je l'ai fait quand j'étais
à la fac hein avec les gens ? Ouais mais
pourquoi machin
on m'appelait le curé.
Bon je me suis marié, ils ont dit que ça
marchait plus donc mais j'étais isolé,
j'étais très seul des fois et j'étais à
un compte 10 à table. Qu'est-ce que ça
ça m'a fait perdre la foi ? Non au
contraire. Amen. Ça m'a rendu solide
parce qu'elle m'a obligé à travailler.
Bon, maintenant attention, un peu de
conflit, ça fait du bien.
Euh, faut pas en abuser non plus. Trop
de conflit, ça crée la surchauffe,
d'accord ? Et ça va créer d'autres
problèmes. Je continue. J'arrive au
verset 14 du chapitre 2. Quant à toi,
tiens ferme dans ce que tu as appris et
que tu as reconnu comme certains depuis
ton enfance. Verset 15, c'est possible
qu'on le lise ensemble. Depuis ton
enfance, tu connais quoi ? Les saintes
écritures qui peut te rendre sage, qui
peuvent te rendre sages, qui peuvent te
rendre sages, qui peuvent te rendre sage
en vue du salut par la foi en
Jésus-Christ. Toute écriture, toute
l'écriture
toute l'écriture
Matthieu, Marc, Luc Jean, actes apôtre
Romains, Galate, Éphésiens, Philippiens,
Colossien, Thessalonicien, Timothé,
Philémon, Jin de Pierre, un tr Jean Jud
Apol toute l'écriture est inspirée de
Dieu et utile.
Pourquoi ? pour enseigner,
pour convaincre, pour corriger, pour
instruire dans la justice. Le 4è point,
c'est il est important de t'attacher à
la Bible pour te guider. Moi, ce qui me
fait un peu peur, c'est que les jeunes
qui démarrent, ils connaissent pas
grand-chose de leur Bible. Ils sont tout
feu, tout flamme. Ils ont la carcasse,
ça c'est fait vite fait. Le démarreur,
c'est parti. Le témoignage, boum, ça
transmet. Si ils ont pas une structure
des amortisseurs des roues, vas-y,
montre-moi ça. Qui fait que pourquoi il
y a ça ? Parce que sinon, tu vas dans le
décor. Tu vas pas achever la course au
ciel, tu vas achever la course dans un
platan.
Et il y a des gens qui partent très vite
mais qui ont pas de stabilisateur parce
qu'ils connaissent pas leur Bible. Ils
connaissent pas la parole de que Dieu a
prévu pour eux. Ils prennent même pas le
temps de se nourrir.
J'ai un gros blanc là. Alors dans la
salle, apparemment, il y en a peut-être
qui culpabilisent. Est-ce que toi devant
ton écran, tu lis ta Bible régulièrement
? Regardez cette statistique.
Statistique.
personnes répondent à MLK. Combien
lisent la Bible moins une fois par
semaine ? Alors, je suppose qu'en plus
il y a de la surréponse, hein, parce que
des fois, on a un petit peu honte de mal
répondre. Donc on va dire un peu un peu
moins de 60 % disent une fois par
semaine. Euh moi je sais pas mais euh
les autres vous faites quoi ?
Sincèrement, moi quelqu'un qui me dit
"Bon alors j'ai hâte de ne crever,
j'ai pas de stabilisateur mais
t'inquiète je roule à fond ballon hein."
J'ai dis "Mais tu es un danger toi."
Vous savez que normalement quand vous
avez vous êtes sur une route de secours
ou sur une galette, vous êtes limité à
50 70 km/h. Mais il y en a qui sont pas
du tout stables dans leur vie. La Bible
dit "Ta parole
est une lampe à mes pieds, une lumière
sur mon sentier. Tu as les phares, tu as
tout qui qui mais tu as pas les roues,
tu as Mais tu vas où ? Qu'est-ce qui va
se passer ? C'est que tu vas faire des
témoignages extraordinaire. Tu vas
arriver à la machine à café de ta fac,
de ton entreprise, de ton de de ton
lycée. Tu viens, tu fais la leçon à tout
le monde. Tu dis : "Vous avez pas quoi ?
J'ai eu un témoignage, j'étais malade.
Dieu, il m'a guéri, je suis allé puis
une onction qui comme ça,
tu pars et il parle derrière toi. Quel
caractère pourri ?
Alors, elle parle de Jésus, il parle de
Jésus mais par contre méchant,
tu as vu tout le mal qu'elle dit sur les
Si témoignage
n'est pas checké par la Bible, mais tu
es éliminé. Tu vas faire des beaux
sermons, la fidélité,
tu es à ton troisème conjoint en 2 mois
là, c'est qu'est-ce que tu vas qu'est-ce
que tu vas me raconter des choses sur la
Bible ? Je dis essaie déjà d'être fidèle
à un et puis après on va continuer sur
le reste. Tu peux pas avoir un tel
décalage entre ton témoignage de
l'action magnifique de Dieu et et ta
vie. Il dit que celui qui enseigne dans
la Bible
Marie d'une seule femme, ben je suis
désolé, mets-toi en conformité. Là,
c'est un moment de gêne peut-être pour
certains, je suis désolé mais mais mets
ta vie en conformité parce que tu Non
mais moi tu sais pasteur, ça fait des
années je connais Dieu, maintenant je
suis au-dessus de ça.
Mais tu es un gros danger toi. Gros
danger sur la route.
Tu es un gros danger.
Attention à la tentation de se placer
au-dessus de la Bible en te prenant pour
un professionnel de Dieu que tu as plus
besoin de de lire les écritures, de de
sonder. Moi, je vais te dire ce qui se
passe, c'est qu'il y a des fois quand je
lis ma Bible, je prends des petites
claques parce que quand il est écrit de
Paul à Timothé, la les écritures
sont utiles pour corriger. C'est pas
pour que tu corriges ta fille hein.
C'est pas pour que tu corriges ton
conjoint en disant "Tu sais ce que Dieu
dit de toi ? pas soumise. Non mais mais
tais-toi mon ami. Ce que dit la Bible
c'est pour te corriger toi
avec tous les méchancetés
que ta belle-sœur ou que je sais pas qui
t'a envoyé là un message agressif sur
WhatsApp. Toi, tu dis, je vais lui dire
ses quatre vérités à la dame. Et là, par
malheur, tu ouvres ta Bible et tu tombes
sur Matthieu 5.
Heureux serez-vous
quand on dira toutes sortes de mal,
pardonnez comme votre Père céleste. Tu
sais ce que ça va t'obliger ? va
t'obliger à changer et la Bible va
éviter que tu fasses des sorties de
route. Et beaucoup de gens prennent trop
de liberté ne lisant plus la Bible, ils
font des sorties de route et après ils
transforment avec leurs émotions, avec
leur culture pour justifier des faits
qui sont pas en conformité avec la
parole de Dieu. Et là, il y a un sujet,
le Saint-Esprit va inspirer le verset
qui sont les écritures et les versets
vont devenir par l'aide du Saint-Esprit
une révélation de Dieu pour toi. Et ça
c'est très très important. On arrive à
au point numéro 5. C'est presque fini.
Le point numéro 5 c'est il est important
d'accepter une sobriété de consommation
parce que c'est pas le tout de rouler
mais si tu consommes 18 L au 100, tu vas
vite arriver sur la réserve.
Et ta façon de conduire, si tu appuies
trop sur l'accélérateur, tu vas pas
durer longtemps. Moi, j'ai ma mère un
jour qui m'a dit "Ivan, fais attention,
il y a deux dangers dans ta façon de
conduire ta vie spirituelle. On parle
toujours d'un danger où Satan te tire en
arrière,
c'est-à-dire où Satan va te sortir de ta
relation avec Dieu, va essayer de te
couper de ta de ta prière, de te couper
de ta zone de où tu lis ta Bible. Satan
va essayer de de faire que ton emploi du
temps, tu n'es plus le temps d'aller à
l'église, que tu es plus le temps de
tout ça c'est il te tire en arrière et
ça on le voit. Mais il y a une autre
façon. Elle me dit on parle jamais.
Satan est malin parce que non seulement
s'il voit que tirer en arrière ne marche
pas, il va te pousser en avant.
Et du coup, on a des chrétiens, des
croyants qui sont que à la recherche de
sensationnalisme religieux.
Ils vont courir de manifestation en
manifestation, de moment de gloire
céleste en gloire céleste et ça va
recréer un déséquilibre en fait. Donc ni
le frein, ni un accélérateur qui fait
n'importe quoi. La sobriété. Voici ce
que Paul dit à Timothé.
Attention parce que à la fin des temps,
les gens se chercheront toutes sortes
d'enseignants qui leur diront des choses
qu'ils aiment entendre avec leurs
oreilles. Je sais pas si vous avez lu ce
verset.
Ils auront la démangeaison d'entendre
des choses agréables.
Ils se donneront une foule d'enseignants
conforme à leur propre désirs.
Mais toi, sois sobre en tout. Sois sobre
en tout. Une goutte d'essence, tu dois
faire un long voyage.
Consomme équilibré. Un un stabilisateur
pour ta vie, c'est gère ta consommation.
ni surconsommation ni pollution.
6. Il est important de déterminer un
projet de vie.
Long terme, je rajouterai moyen terme et
je rajouterai court terme. Qu'est-ce que
je veux dire ? L'apôtre Paul dit
"La couronne de justice m'est réservée."
Ça c'est son projet long terme. On est
dans le dernier chapitre. On est
chapitre 4/ 4. Dernier chapitre, il dit
l'apôtre Paul, "Mon projet de long terme
avec Dieu est validé.
Moi mon rêve c'est qu'à la fin de ma vie
j'entends de la part de mon sauveur
rentre dans la maison de ton père bon et
fidèle serviteur bon et fidèle servante.
Mon rêve c'est que tu viennes au ciel et
qu'on dise tu as validé le projet de
long terme. Le projet de long terme
c'est tu aimeras le Seigneur ton Dieu et
ton prochain comme toi-même tu rentres
dans la dans la gloire de Dieu. Sauf que
pour arriver là, il faut mettre des
objectifs de moyen terme
et des objectifs de court terme.
Comment vous le dire ?
Qu'est-ce que tu as prévu pour les deux
trois prochains mois avec Dieu ?
Mais j'ai même pas pensé à ça. Si, mais
c'est pas des choses waouh. Je te
demande des petites choses simples. Euh
si si tu regardes sa vidéo et que l'été
arrive, qu'est-ce que tu as prévu comme
petit temps avec Dieu cet été ? Quelle
quelle routine, quelle discipline tu as
pris ? Quel événement te motive ? Est-ce
que tu veux un festival euh de gospel,
un festival de louange ou pas ? Ou pas,
c'est OK. Est-ce que tu vas juste avoir
une petite activité dans une association
? Qu'est-ce que tu te fais comme projet
de court terme à moins de 3 mois ? Si tu
as pas projet de court terme, tu vas
tomber comme un peu blasé. Ouais.
Ouais. Je prends les jours comme ils
viennent.
C'est important. L'apôtre Paul dit "La
couronne de justice m'est réservée mais
pas qu'à moi. Le juste juge la donnera
ce jour-là, non seulement à moi, mais à
tous ceux qui encore ont aimé
l'avènement du Seigneur. Le long terme,
je le vois, mais j'ai besoin de court
terme pour y aller et j'ai besoin de
moyen terme. J'arrive sur le moyen
terme, c'est le plus intéressant pour
moi.
Alors, je vais essayer de parler d'un
sujet que je maîtrise mal parce que je
suis pas une femme, mais ça va vous
aider à comprendre, c'est si il y a des
femmes ici dans cette salle ou devant
leur écran qui ont déjà donné naissance
à un bébé.
Il y a quelque chose d'assez étonnant
dans le fait de porter un projet de vie,
c'est que
ça se fait pas en un jour déjà, c'est un
projet de moyen terme. Vous arrivez un
jour à vous dire "J'aimerais
ou je pense que ça serait bien de tomber
enceinte et d'avoir un bébé." À partir
de ce moment-là, un cycle se met en
marche qui est un cycle de moyen terme.
Déjà, il faut 9 mois pour le bébé, hein,
mais c'est un cycle de moyen terme parce
que c'est peut-être pas la première fois
que tu vas le vouloir, tu vas tomber
enceinte. Donc il y a tout un cycle si
tu as la chance de tomber enceinte et
qu'après de garder le bébé qui est pas
de fausse couche ce qui peut arriver.
Moi avec mon épouse, on a vécu ces
choses-là et je sais ce que c'est que de
pleurer dans ces moments-là, surtout
elle parce que c'est elle dans son
corps. Mais il y a des projets de moyen
terme qui sont très structurants dans
nos vies. On et je voyais ma femme 5
mois, 6 mois, 7 mois.
Au 8e mois, elle en peut plus. Je sais
pas s'il y a des femmes qui me regardent
et qui disent "C'est clair, ça devient
chaud." Surtout quand il fait chaud en
plus là, tu dis bébé, tu sors au nom de
Jésus, tu sors. Tu sors de là, je pense
que tu es prêt. Non, il est pas prêt. Il
y a il y a un temps le moyen. Et quand
le bébé sort, moi je me suis dit ça va
être la fête au village. Ça fait 3 ans
qu'on avait planifié le bébé. Au bout de
3 ans, l'enfant il arrive. Mais ma
femme, elle va être la plus heureuse du
monde.
On peut parler vrai ? 2 minutes.
Il y a un truc qui s'appelle le post
parom.
Pourquoi alors que ton rêve s'est
accompli, ton moral
n'est pas au plus haut ? Parce qu'en
vrai, tu as tellement focalisé sur ce
projet moyen terme qui était la
naissance de l'enfant que une fois qu'il
est fait dans ta dou liste, ta tout dou
liste est remise à zéro. Je parle à
quelqu'un là.
Et du coup, tu as plus vraiment le
projet, il est terminé le projet
naissance. Maintenant, tu te dis, il y a
une autre galère qui s'appelle
trop longtemps,
l'enfance, l'adolescence et tout ça. Et
c'est un autre game. OK ? C'est un autre
projet de vie. Mais tu dois faire le
deuil. Tes projets de moyen terme
s'enchaînent et à chaque fois qu'un
projet s'arrête, il y a un deuil à
faire.
Je peux vous dire à titre personnel,
j'ai pas enfanté un bébé mais
j'ai enfonté des bâtiment. Ça commence
un B pareil. C'est pas tout à fait
pareil. Pourquoi ? Mon projet de long
terme, c'est quoi ? Je vous en deux
mots, je vous dis de j'essaie de vous
dire ça. Mon projet de long terme, c'est
les le concept d'MLK est venu par l'idée
de dire "J'aimerais que tous les
peuples, toutes les nations, de toutes
les styles, de toutes les sensibilités
puissent entendre le beau nom de Jésus."
Deux types de public. Ceux qui n'ont
jamais eu accès à Dieu, c'est ce que je
dis mon wife, je pas si vous l'avez déjà
entendu, ceux qui n'ont jamais entendu
rendre accessible l'Évangile, comme
disait Martin Luther King, le rendre le
plus accessible à ceux qui ont jamais
entendu et donner une chance à des
anciens chrétiens qui ont tout donné
pour Dieu et qui ont été un peu écurés
dans des systèmes un peu abusifs au nom
de Dieu. Ces deux publics là, c'est ma
respiration, c'est le projet de ma vie.
Et quand j'ai rêvé, j'ai rêvé une
auberge. J'ai pas rêvé une église, j'ai
rêvé une auberge dans lequelle il se
sentirait aimé. Tous ces personnes-là,
je serai pour elles un bon samaritain.
J'irai les chercher. Je les aimerai
tells qu'ils sont. Je les amènerai dans
une auberge et on essayera de prendre
soin d'eux. Ça c'est ça c'est mon projet
de long terme. Et à chaque fois le
Seigneur m'oblige à revoir mon projet de
moyen terme. En 2010,
qui c'est qui était là en 2010 ? Quun
peut lever la main ? On était pas
nombreux he, il y a quelqu'un ou pas ?
Oh là là, mes hommages.
On était pas nombreux. On était une
centaine aujourd'hui, on est plus de
5000. En 2010, on venait d'avoir
l'inauguration du bâtiment MLK1. Je sais
parce qu'on l'a peint.
Mon mon beau-père a fait la plomberie.
Ma femme faisait laveuse de vitre et
jusqu'à 2h du matin, on donnait tout. Et
quand le bâtiment a été inauguré,
j'ai eu un un choc de post partom.
Au lieu d'être heureux, je me suis dit,
je fais quoi du reste de ma vie
maintenant ?
Et j'avais du mal à être à la hauteur
parce que j'avais tellement projeté,
anticipé ce me battu pour ce projet de
moyen terme que à la fin, j'avais du mal
à passer au suivant. Vous comprenez
l'idée ?
Bon, après, il y a eu MK2
puis MK3
qui faut arrêter. J'ai essayé, c'est pas
pu. Une célébration, deux célébrations,
trois célébrations, 5 là, il y aura 6 en
septembre. Quelqu'un peut dire c'est
super. Tous ceux qui servent disent on
dit pas c'est super, c'est l'horreur.
Bande de disciples de Jésus. Les
disciples de Jésus lorsque Jésus les
avait fatigué toute la journée, il les a
réunis et les disciples ont dit "Jésus,
renvoie la foule, dégage-les tous, on
est crevé, tu les dégages. Il y a trop
de monde ici." Moi, je préférais quand
il y avait un culte,
on se connaissait.
Moi aussi j'ai bien aimé hein MLK
monsieur et madame Fougerol on a aimé
hein. On avait du temps à l'époque. Et
puis après le Seigneur c'est pas ce
qu'il a demandé. Il a dit aux disciples,
il a dit qu'est-ce que vous avez ? Il on
a ça tombe bien, on peut pas les nourrir
on a c pain et deux poissons.
C'est assez. Comment ne pas assez ? Si
partagez-le et il y aura pour tout le
monde. Et c'est comme ça que MLK le 3e
est arrivé. Moi, j'ai une mauvaise
nouvelle. Le 4 est en cours. Ça, vas-y,
on voit l'image. Ça, c'est le futur
bébé.
[Applaudissements]
Bon
et il y a deux conditions. Il faut qu'il
y ait toujours la faveur de Dieu. Ça
c'est le F de Dieu. Et puis vos
finances. Là il y a moins de amen toi.
Et ouais. Bon il y a les miennes aussi
hein. Mais
c'est pour qui ?
Ben, c'est parce que c'est notre boulot
de transmettre à ceux qui arrivent
derrière.
Vous voulez aller jusqu'au bout du
voyage,
soyez comme Paul. Transmettez à Timothé
et transmettez un autre. Vous voulez
aller au bout ?
7e et dernier point, serve les autres.
T'investir dans le service des autres.
L'apôtre Paul est à la fin de son voyage
et il dit à Timothé, Timothé, tout seul
on peut pas voyager.
Je suis fatigué, je suis tout seul dans
ma prison, tout le monde m'a abandonné.
Et l'apôtre Paul dit à Timothé,
"J'ai froid.
Pendant des années, c'était Paul qui
prenait soin de Timothé." Et ben, viens
un moment où c'est à Timothé de prendre
soin de Paul. C'est ton boulot
maintenant de prendre soin des autres.
Pendant des années, on a pris soin de
toi, maintenant va servir les autres.
Ouais, mais moi je veux moi je mais
moins de moi et plus de eux.
Personne m'a assisté toutement abandonné
dit Paul.
Savez ce que Paul a besoin ? C'est que
cette fois-ci celui qui qui est le
conducteur de la voiture c'est Timothé
et il lui dit "Ramène les parchemins,
ramène le manteau, viens me voir dans ma
cellule, ça va faire du bien." Et
Timothé va quitter son église et va
aller prendre soin de Paul dans sa
prison.
Hier, j'avais une jeune fille qui on
donnait des exemples justement par
rapport au message. Elle a dit ceci,
elle a dit
servir Dieu, des fois on croit qu'on se
que que c'est un effort pour les autres
mais en vrai, on se fait du bien à nous
en le faisant.
Je sais pas si quelqu'un déjà fait cette
expérience, c'est en faisant que tu
reçois.
En faisant, tu reçois. Quand tu donnes
généreusement, tu reçois. Et cette jeune
fille disait, j'étais j'avais pris le
service d'accueil contact à MLK et
j'étais en bas dans le hall et j'avais
pas envie de servir.
Est-ce que ça vous arrive que des fois
vous avez pas trop envie de servir, vous
êtes fatigué mais vous êtes au programme
et quelque part ça vous ce que j'ai
marqué c'est avoir une activité bénévole
te permet de te structurer.
Ça c'est vrai ça. Moi des fois j'ai pas
envie de je dis "Oh purée, je prêche
bientôt là faut que je me mette au carré
là."
On est tous des flémards. On est tous
des flémards ici. Vous avez un grand
flémard devant l'Éternel. Mais le fait
de devoir vous servir en vrai, je me
fais du bien.
Et du coup cette jeune fille dit "Ce
jour-là, je suis allé à la à l'accueil
contact, ça me coûtait un peu. Je suis
allé et là, je vois une femme qui
arrive, une musulmane
premier jourka, c'est elle qui l'a
accueilli." Elle dit "Ce jour-là est
devenu un de mes plus beaux jours".
Parce que la dame, je lui ai parlé de
Dieu, on a parlé avec les autres
aujourd'hui. Elle a rencontré Jésus,
elle est devenue chrétienne. Elle dit
"C'est quand même une dinguerie, il y a
une musulmane qui grâce à moi." J'ai dit
"Bah oui."
Qu'est-ce qui va se passer quand elle va
arriver au ciel à la fin de son voyage,
à la fin de sa course ? Qu'elle va
croiser cette musulmane dans les dans
les palais là de gloire ? Tu habites au
14 de la rue du ciel là.
Tu te rappelles la Felk ? C'est pour
l'éternité ça te donnera le le sourire.
Pour un verre d'eau tu donnes au plus
petit, c'est à moi que vous l'avez fait
dit Jésus. C'est formidable.
Alors je vous quitte. J'ai déjà dépassé
le temps et je vous demande pardon. Il y
a sep conseils que Paul donne à Timothé
à la fin de sa grande course.
Premièrement,
n'oublie jamais ton héritage, cet
habitacle que tu as reçu des autres.
Pour certains, vous êtes la première
génération, mais si ce n'est pas le cas,
honorer ceux et celles qui vous ont
amené à la foi. N'oublie jamais
l'héritage que tu as reçu. Deuxièmement,
ranime le don qui est en toi.
C'est-à-dire, c'est l'aspect booster.
Ton moteur est formidable. Tu me mets
une batterie et de l'énergie. Il y en a
certains, ça a besoin de bouger un peu.
3 témoignage, transmission. Ne fais pas
que recevoir transmet aux autres. 4e
cadrage Bible. Seigneur, éclaire-moi par
ta parole. Donne-moi une parole vivante
au travers de saintes écritures.
Cinquièmement, sobriété. Attention à la
surconsommation. Ne va pas to much, ne
tombe pas dans son 6. Ouvre ta vue, mets
ton pare-brise, regarde devant, fais pas
l'erreur que j'ai faite lorsque j'ai
commencé ma mon auto-école. J'étais en
train de regarder juste devant tellement
j'avais peur de taper quelque chose. Le
moniteur m'a dit "Ivan, arrête de
regarder devant." Ceux qui regardent
devant, c'est les premiers à se cracher.
Il faut regarder plus loin. Le court
terme ne suffit pas. Regarde le moyen
terme, regarde le long terme et un
projet vers où tu vas et tu vas voir la
voiture suivra. Et septièmement, un
service. Un service. Prends des
passagers dans ta voiture parce que un
chauffeur de taxi aussi bon que toi qui
voyage toute la vie sans prendre un seul
personne avec lui à bord, c'est quand
même du gâi. Et Dieu t'a donné une
voiture magnifique qui véhicule, qui va
vers le ciel. Embarque des personnes
avec toi, tu sais pas si tu les
retrouveras pas. Au ciel, au ciel. Vous
voulez bien ? On va fermer les yeux
ensemble.
Seigneur, permets qu'à la fin de notre
course, à la fin de notre vie, on puisse
entendre ce mot : "J'ai achevé la
course, j'ai gardé la foi et que tu
puisses nous donner cette couronne de
justice. Seigneur, je t'aime de tout mon
cœur." Alors, je te prie pour touses ces
personnes qui étaient devant leur écran
là, personnellement, nominativement, tu
les connais ou quelqu'un qui est venu
aujourd'hui dans la salle
jusqu'au bout.
Jusqu'au bout.
Aide-nous à conduire notre vie d'une
façon qui te plaise au nom de Jésus que
j'aime. Amen.
J'ai la chance d'avoir deux invités.
Alors pourquoi j'ai deux invités ? Parce
que il y a rien de plus beau que de
pouvoir valider par des faits concrets
et peut-être vous allez vous retrouver
dans leurs histoires. Merci Rudy. Merci
Christelle d'être là. Bon, je suis
obligé de commencer avec toi. C'est pas
parce que je suis hyper impolie, c'est
parce que son point lorsque je t'ai eu
au téléphone, tu m'as dit
"Toi aussi, tu as la chance d'avoir une
maman." Tout à fait, tout à fait. Vas-y,
raconte-moi un petit peu ta vie. J'ai
une histoire assez particulière parce
que normalement, je devais pas être là.
Ma mère était stérile.
Mon père a dit à ma mère, "Le dieu que
je sers, c'est impossible que tu restes
stérile." Mon père a prié et je suis là.
Donc déjà ça c'est déjà incroyable.
[Applaudissements]
Et tout au long de tout au long de ma
vie, il s'est pas il s'est passé des
choses. À 14 ans, malheureusement, j'ai
perdu mon père. Mon père est décédé
d'une tumeur au cerveau. J'allais à
l'église de manière très traditionnelle,
tu vois. J'allais à l'église parce que
bah je suis né dans cette famille. J'ai
vu mes parents, il allé à l'église et de
toute façon, j'avais pas le choix.
J'avais pas le choix. Je suis né dans
une famille antilleste. Tu vas à
l'église point. Tu tu vas à l'église, on
y va. Et tu as pas ton mot à dire. Tu as
pas ton mot à dire. Même si tu as mal
dormi la nuit, on va à l'église le
dimanche matin, on y va. Donc j'y
allais.
Donc j'y allais, j'y allais. Mais moi
dans ma tête, même si j'avais pas une
réelle relation avec Dieu, je me disais
bah Dieu il est là mais Dieu il est
loin. Et je me disais mais Dieu il est
censé nous protéger. On est chrétien
donc Dieu il est censé nous protéger.
Tout est censé bien se passer. Je vois
mon père il commence à tomber malade. Je
comprends pas. Je me dis mais ok Dieu,
j'ai pas forcément de grandes relations
avec toi, mais tu es censé nous
protéger. Nous les chrétiens, on est
censé être safe. C'est censé bien se
passer. Je vois mon père qui tombe
malade malheureusement. Quand je vois
mon père qui décède et à partir de ce
moment-là, une sorte de colère et je dis
"Mais Dieu, je comprends pas. Dieu, je
comprends vraiment pas pourquoi il
m'arrive cela, pourquoi il nous arrive
cela." Et je commence à me poser la
question et je fais des recherches, je
fais des recherches, je me plonge parce
que même si j'ai une colère envers Dieu,
j'ai il faut que tu me répondes, faut
que tu me dises quelque chose là. Il
faut que tu me dises quelque chose. Faut
que tu me dises pourquoi. Parce que si
tu me réponds pas, moi ciao. Moi ciao,
je perds mon père, tu me réponds pas, je
je suis plus dans la barque. C'est ça.
Et Dieu m'a clairement fait comprendre
et c'est la première fois où je l'ai
vraiment ressenti dans mon cœur et j'ai
vraiment une visite dans ma chambre que
ton père, avant d'être ton père, c'est
mon enfant.
Et une fois que j'ai capté ça, ça a
bouleversé ma vie. Et Dieu m'a
clairement fait comprendre que ton père,
il est parti, mais ton père il est parti
pour un but bien précis.
Tu vois le sens bah le sens du sacrifice
Jésus sur la croix qui sacrifie pour les
autres et cette chose que j'enlève ton
père de ta vie pour aller faire du bien
aux autres. Tu vois, tu m'appelles parce
que je fais de la musique et c'est à
partir de ce moment-là que j'ai commencé
à écrire des poèmes et que j'ai commencé
à faire de la musique parce que mon père
il est parti. Si mon père ne serait pas
parti, j'aurais jamais fait de la
musique. Tu vois ce que je veux dire ?
Je serais resté comme ça, il y a mes
parents à la maison. Vas-y, ça se passe,
tu vois. Ouais, tranquillement, tu vois.
Et à partir de ce moment-là et comme
dans tes prédications, j'ai trouvé mon
Ya, j'ai trouvé mon, j'ai trouvé mon
but. J'ai commencé à faire de la poésie,
après j'ai commencé à mettre ma musique
sur les réseaux et après bah voilà,
c'est passé ce qui s'est passé. Bah
maman
incroyable parce que tu sais en tant
qu'homme dès que tu grandis sans père,
il y a des questions que maman elle va
pas pouvoir répondre. Mais ce que maman
elle sait faire, c'est elle sa prier et
maman prie énormément. Aïe aïe aï et et
maman elle priait pour moi et je pense
que c'est pas ça. 90 % c'est ça qui m'a
gardé parce que il y a des fois des
sortes d'aller-retour de j'ai plus envie
d'aller à l'eci, il se passe cela mais
il y a toujours cette force, toujours
cette chose qui me ramenait à la maison,
tu vois. Et ça, je sais que c'est ma
mère et des fois ma mère qui m'envoie un
petit message parce que je je vis plus
avec mais des fois ma mère qui m'envoie
"Oui, je sais que cette semaine" parce
que une maman elle sent les choses, tu
vois, elle sent les choses. Je sais
qu'il se passe quelque chose. Il se
passe quel Je sais pas pourquoi tu
traverses mais t'inquiète pas, Dieu il
est là, t'inquiète pas, je prie pour
toi. Parce que je sais que Dieu dit des
choses à ma mère que moi je suis pas au
courant, tu vois. Et tout s'il y a des
mamans dans la salle, vous savez comment
vous êtes avec Je suis les né en plus,
je suis né de la famille et bah ça va
aussi avec le avec l'histoire que
j'étais stérile. Donc ma mère depuis le
début e il y a une connexion et merci
maman d'être là. Magnifique magnifique.
À tous les parents.
À tous les parents. Donc ton père, il
était croyant aussi ? Mon père était
croyant en fait. Mon père était
protestant et ma mère était catholique.
D'accord. Et bah ils se sont ils sont
sur ensemble. Ils se sont mariés et ma
mère justement comme je t'ai dit ma mère
était catholique pour elle bah ok bah
Dieu aussi ça se passe bien. Et mon père
il a dit "Mais comment ça se fait que
bah tu es stérile et tu pries ?" Ah donc
c'est papa qui était chaud avec Dieu. Ah
c'est papa qui était qui était chaud
bouillant. Papa qui était chaud
bouillant. Et papa il dit "Ah non, moi
Dieu Dieu j'aurai des enfants. J'aurai
des enfants. On est quatre." Comment il
s'appelle ton papa ? Il s'appelle
Rodrig.
Franchement, il doit être fier de toi
aujourd'hui. Gros moment. Gros moment.
Waouh ! Bon, regardez l'espoir. Vous
voyez la nouvelle génération là, elle
tient la route derrière. Amen. Amen. La
belle carcasse juste pour information,
ça me touche dans ton histoire, c'est
que Timothé, lui c'était l'inverse. Son
père était pas engagé avec Dieu. Son
père était grec polythéiste, mais il a
laissé sa mère Eis aller à l'église et
ça a fonctionné. Donc en gros, Dieu il
sait comment il fait mais l'important
c'est d'aller jusqu'au tu sais pour la
petite anecdote parce qu'en fait ils se
sont mis ensemble. Donc ma mère
continuait à aller à la messe, tu vois,
catholique. Mon père, bah il allait déjà
à l'église évangélique. Et en gros, ils
ont fait comme une sorte de, tu sais, de
pari un peu de challenge. Mon père, il a
dit "OK, tu sais ce qu'on fait ?" Ma
mère est-ce qui s'appelle Christelle ?
Il a dit "Tu sais ce qu'on fait ? OK, tu
peux pas avoir d'enfants, on va prier.
Ils ont appelé le pasteur et tout, on va
prier et si jamais tu as on a des
enfants, bah tu viens à l'église avec
moi."
Mon père mon père était tellement
confiant, il s'est dit "Moi dans tous
les cas, je sais ce qui va se passer, on
aura des enfants." Mon père était
tellement confiant, il s'est passé ce
qui s'est passé. Et franchement, tu as
rendu un bel hommage à tes parents
aujourd'hui. Je suis trop fier de toi.
Trop fier de toi. Waouh ! Merci beaucoup
Anthony, ça me touche beaucoup. Et
Christelle, euh toi tu es tu t'es un
petit peu éloigné de Dieu à un moment.
Pourtant tu étais né dans une famille
chrétienne. Qu'est-ce qui t'a permis de
revenir et de tenir avec Dieu ? Alors ce
qui m'a permis de revenir, bonjour à
tous. Effectivement, moi je suis né dans
une famille chrétienne et à l'âge de
l'adolescence, on allait plus à
l'église. Bah ça c'était moi j'ai subi
un petit peu, on va dire les décisions
un petit peu de ma famille pour d'autres
raisons. En plus, c'était pas forcément
le manque de volonté de mes parents. Et
du coup moi vraiment à l'adolescence
j'ai il y a une cassure, je croyais en
Jésus mais je me suis dit je peux gérer,
je gère, je vais faire par mes propres
forces et cetera. C'est ce que je n'ai
absolument pas réussi hein pour ne pas
vous spoiler. Et c'est ce qui m'a ramené
à Dieu. En fait, à un moment donné, je
me suis dit que j'étais pas en sécurité
et qu'il fallait que je trouve ma
sécurité en Jésus vraiment parce que je
croyais en lui à ce moment-là quand
même. Je savais qu'il était là à côté de
moi et c'est comme ça que j'ai décidé de
revenir à lui. Mais j'ai découvert quand
même une nouvelle vie quand je suis
venue à Jésus officiellement. Moi, je me
suis faite baptiser à 21 ans et je suis
passée un petit peu d'un monde où je
faisais ma vie sans Dieu. Du coup,
j'étais dans les déboirs. Enfin, il y
avait des choses qui calaient pas, qui
tournaient pas du tout rond dans ma vie.
Ah ok, maintenant il y a Jésus. C'est un
peu le coup de foudre. Du coup, je
surconsomme, je vais à l'église la
semaine, le weekend, je ser, je me donne
à fond et cetera. Et puis en fait à un
moment donné, quand quand ce coup de
foudre il est passé entre guillemets,
ben je me suis rendu compte que
maintenant là c'est du sérieux. Enfin,
il faut tenir. Faut tenir clairement,
faut tenir. Et en fait, faut tenir alors
que j'ai entre guillemets une nouvelle
vie. Ça y est, maintenant je suis
mariée. Ça y est, maintenant j'ai une
vie de service. Je travaille, je suis
responsable. Et en fait là, ça a été un
petit peu un moment où je me suis dit
mais comment je vais faire dans toute
cette vie-là que je mène pour avoir du
temps pour Dieu alors que j'ai jamais
pris l'habitude d'en avoir. Et ça a
vraiment été mon combat. Je crois
qu'aujourd'hui ça ça le reste parce que
de toute façon on est dans une vie où on
vit à 100 à l'heure. Et Dieu m'a
interpellé. Il m'a dit deux choses. La
première chose qu'il m'a dit c'est
écoute calme-toi. Jésus aussi il avait
que 24 heures. Donc du coup s'il l'a
fait tu peux le faire. Jésus il était en
contact permanent avec son père et donc
moi aussi je peux lui arriver. Et pour
ça, Dieu ce qu' m'a dit c'est écoute, tu
te prends trop la tête. Moi, je voulais
tout le temps réussir à lire ma Bible
correctement, me poser, avoir une ou
deux heures devant moi, les surligneurs,
les machins et bidules. Mais en fait,
clairement, j'avais pas ce temps-là en
rentrant du travail. J'avais pas ce
temps-là le weekend et du coup, j'étais
frustrée. Et Dieu, il m'a dit "Mais la
Bible c'est un livre mais le plus
important c'est ma parole dedans. Et ma
parole, elle est vivante." C'estàd que
tu peux l'emporter avec toi partout où
tu vas. Tes 24 heures, tu peux les vivre
avec moi clairement. Tu peux te rappeler
un verset que tu as choisi de lire dans
ta journée toute la journée, même toute
la semaine s'il faut. Et et ça fait de
toi quelqu'un qui médite ma parole et
qui la vie au quotidien. Ouais. Donc
c'est pas tant le chiffre. Ah non, c'est
pas tant le chiffre parce que alors je
sais qu'il y en a qui disent "Ouais, je
dois lire tant et cetera." Alors, c'est
bien la discipline notamment pour les
mecs, on en a besoin. On va pas se
mentir, on a besoin de discipline. Mais
toi, tu nous dis voilà, c'est un
équilibre en toute chose. Ouais, faut
vraiment un équilibre parce que par
expérience, ce que j'ai pu voir au cours
des entretiens pastoraux que je fais à
l'église, c'est que un mal qui peut nous
ronger, c'est la culpabilité. Et je
pense que ça c'est vraiment une brèche
que le diable utilise pour bah nous
mettre un mal dans notre relation avec
Dieu. Et plus on va se sentir coupable
parce qu'on a pas fait comme la personne
d'à côté ou comme la tente ou et cetera,
et ben plus en fait on va on va plus
réussir à revenir à Dieu parce qu'on va
croire que Dieu il nous voit mal ou
juste tout simplement on s'en veut à
soi-même. Et ça, je pense qu'il faut
vraiment réussir à le surmonter et
justement en fait à se dire "Mais Dieu,
c'est un Dieu du quotidien, c'est un
Dieu de relation et donc intégrons-le
dans tout ce qu'on vit même dans des
petites choses et vraiment il y a des
choses qui changent après. Et en plus de
ça, bah la culpabilité, elle est mise de
côté." Extra. Merci beaucoup à tous les
deux. Que Dieu vous bénisse. Est-ce
qu'on peut se lever ensemble ? Est-ce
qu'on peut se lever ? Merci. Et hommage
à tes parents hein, ça me touche
beaucoup. Et merci Christelle de tenir.
Je crois que tes parents aussi viennent
de temps en temps. Et oui, ils viennent,
ils viennent. Moi, je suis tellement
heureux de les voir. Franchement, vous
êtes une belle famille. Trop belle
famille chacun d'entre vous. Que Dieu te
bénisse également dans tout. Waouh !
Il y avait sep points aujourd'hui.
Ça m'étonnerait que tout soit au carré
partout, mais s'il vous plaît, faites un
checkup parce que sinon vous serez en
danger sur la route.
Mon rêve,
on arrive au ciel ensemble. D'accord ?
Je veux pas avoir construit des
bâtiments si vous y êtes pas.
Toi qui est devant ton écran, je préfère
tellement que tu y sois.
Euh, c'est Pascal Obispo qui a dit "Vous
êtes mon milésime.
Pas ma plus belle année, mais mes plus
belles années. Je vous en supplie, on
finit, on va au ciel ensemble. J'ai
combattu le bon combat, j'ai achevé la
course."
Si quelqu'un a besoin aujourd'hui de
faire un temps spirituel, de refaire un
une batterie rechargée, fais-le.
Quelqu'un a besoin de mettre en place un
cadre biblique, fais-le. Quelqu'un a
besoin de témoigner. Quelqu'un a besoin
de vérifier
dans ton agenda. Mettre en place le
court terme, le moyen terme, le long
terme. Je te fais confiance. Dieu t'a
donné un conseil. Mets-le en pratique
maintenant. Si quelqu'un a besoin de
prière, quelques annonces, venez devant
si vous êtes en présentiel. Sinon, vous
pouvez écrire vous tout ce qui êtes
devant votre écran. Prière@as église MLK
et on prie pour vous.
Euh également si vous avez des
témoignages, des choses que Dieu a
faites pour vous,
témoignage@glisemelka.fr
à partir de septembre, j'aimerais qu'à
chaque célébration, on ait sur nos
écrans un témoignage de ce que Dieu est
en train de faire et d'intervenir. C'est
important parce que c'est comme ça que
l'on va pouvoir aussi se fortifier les
uns les autres. Juste pour information,
l'église MLK cherche des personnes pour
l'été. Si jamais vous avez envie de
donner un petit coup de main au service
des services de l'été, ce qu'on appelle
vous venez pour un temps provisoire,
venez servir à MLK, ça nous aiderait si
vous êtes en ligne. Merci vos tout ce
que vous faites, vos prières, vos dons,
tout cela nous soutient. Euh on va à la
rentrée passer à six célébrations.
Euh je sais moi aussi je suis déjà
fatigué à l'avance mais Dieu
renouvellera nos forces et euh notamment
une célébration jeunesse qui aura lieu
le dimanche soir. Donc ça ça va être la
nouveauté de la rentrée 2025. Euh on
recrutera pour cela un couple pastau ou
bien célibataire d'ailleurs parce que on
n'est pas forcément pasteur homme-femme
pour s'occuper notamment des jeunes
adultes. C'est un objectif d'ici cet
été. Dieu voulant, on va le faire et
c'est très important.
Vous voulez bien que ensemble on puisse
vraiment s'unir dans la prière aussi
financièrement pour ceux qui veulent
bien donner. Jeevedonner.fr. Vous pouvez
donner, vous avez des enveloppes si vous
êtes en présentiel, mais vous pouvez
donner directement sur le bandeau qui
s'affiche sur vos écrans.
Jeevedonner.fr. faire euh on donnera pas
pour des bâtiments, on donne pas pour
des pierres, on donne pour des vies. Et
je pense que des messages comme
celui-là, des louanges comme celle-ci,
toutes les actions qu'il ont à MLK ont
besoin de votre soutien. Merci de mettre
Dieu en premier. On va passer par nos
offrandes pour terminer sur vos chaises.
Vous avez la possibilité de donner
également euh
"L'Éternel est mon berger." On termine
avec ça, vous voulez bien ? Je ne
manquerai de rien. Il me fait reposer
dans Oh ! Est-ce que quelqu'un a envie
de chanter alors qu'on a remis dans
[Musique]
Oh
oh oh
oh
!
L'Éternel est mon berger,
de rien, je ne manquerai.
[Musique]
Oh mon âme chante mon âme.
Pas à pas, il me conduit
au bord des ocalmes, je le suis.
Oh mon âme chante mon âme
puis toujours de vous donner la grâce
m'accompagne
montré en ça passe dans sa présence
tellement de joie tellement de joie
[Musique]
et tant qu'il se trouve auprès de moi.
mal mon âme tu ne craindras
et dans son temps, je reviendrai.
Je reviendrai
si je traverse encore
la vallée de l'ombre de la mort.
Oh mon âme chante mon âme
et puisqu'il m'aime le premier
non rien ne pourra nous séparer
de son amour de son amour
où toujours le bonheur et la grâce
m'accompagneront
devant sa face dans sa présence
tellement de joie
et quand tu se trouves près de moi,
aucun mon âme tu ne craindras.
Mais dans son temps, je reviendrai.
Je reviendrai.
Yahé,
Yahé
Yahé,
tu fais prier sur moi ton soleil.
Yahé
ta lumière chiné
Yahé
ta parole éclaire mon tu Yahé
Yahé
un jour il viendra me chercher.
[Musique]
Et dans sa maison, j'habiterai.
Oh mon âme chante mon âme
sans cesse jusqu'à son retour.
Mon âme chante son amour
tous les jours. Tous les jours.
Oui, toujours le bonheur.
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
Et tant qu'il se trouve auprès de toi.
de moi aucun mal tu le craindras.
Et dans son temps, je reviendrai.
Je reviendrai.
Yahé ! Yahé ! Yahé ! Tu fais sur moi ton
soumis ! Yé ! Yahé ! Les lunes je soné
Yahé
ta parole
nous
Yahé
Alléluia
Cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entourent. Prends 5 minutes
pour la partager à un proche ou un ami
qui en aurait besoin.
[Musique]