[musique]
après tout ce que nous avons vécu
ensemble. C'est peut-être une phrase que
tu as prononcé avec quelqu'un que tu as
tellement aimé, que tu as tellement
admiré, quelqu'un qui a compté pour ta
vie. Peut-être que comme Jacob,
tu avais un frère, un jumeau, une
personne avec qui tu étais comme les
deux doigts de la main. Jamais tu aurais
pensé qu'un jour
ce duo que vous formiez aurait explosé.
C'est ce qui s'est passé. Pour vous qui
suivez, qui êtes en train de suivre ce
message, depuis la semaine dernière, on
fait une série de quatre messages sur
toutes ces relations brisées dans nos
vies. Certaines, c'est notre faute,
d'autres on a été victime de cela.
Mais on veut apprendre au travers de la
vie de Jacob
comment ne pas partir à mer après tout
ce que l'on a vécu ensemble.
Aujourd'hui,
c'est un homme remarquable.
C'est celui qui l'a recueilli lorsqu'il
était sans abri. Jacob a quitté sa
famille. Il a été envoyé par sa maman
dans un billet d'avion où il y avait pas
le voyage retour qui était inclus. Maman
Rebecca, quand elle a vu les embrouilles
qu'il y avait entre Jacob et Esau, elle
a dit à Jacob : "Tu pars à l'île de la
Réunion, là-bas, j'ai mon frère qui
t'attend. Tu vas à Saint-Ane en
Guadeloupe. Tu pars quelque part, je
sais pas où c'est le le Congo Kinshasa.
Moi, je connais pas lequel."
Tu y [grognement] vas là-bas, il y a la
famille qui prendra soin de toi. Jacob
s'est retrouvé
dans un pays inconnu en connaissant
personne. Mais là, Dieu avait permis
qu'il y ait un homme, un chef de tribu,
quelqu'un qui allait prendre ses
responsabilités. Ce monsieur, c'est
Laban. [grognement] Et Laban va être un
mentor, va être un modèle, un exemple
pour la vie de Jacob. L'Aban va être
celui qui va bâtir le nouveau Jacob, qui
va voir en Jacob des capacités que
lui-même n'a pas vu. Est-ce que tu as
comme quelqu'un comme ça dans ta vie qui
t'a permis d'éclore, quelqu'un qui t'a
permis d'exploser ? Peut-être c'était un
pasteur, peut-être c'était une femme de
Dieu qui t'a qui t'a aidé dans ta dans
ta croissance spirituelle. Peut-être
quelqu'un au travail qui t'a accompagné,
tu étais que stagiaire, il t'a fait
monter. Vous avez déjà rencontré ce
genre de personne, ce genre de leader ?
Wouh !
Et puis à Genèse 31, après 20 ans
ensemble, ça explose, ça explose.
Laban interpela Jacob. On lit ensemble
Genèse 31 verset 26. Laban, le bédoin,
le chef de tribu, interpelle Jacob et il
dit "Mais qu'est-ce qu'il t'a pris ?
Pourquoi tu m'as trompé ? Après 20 ans,
tu es parti comme ça en pleine nuit. Tu
as emmené mes filles comme des captifs
de guerre. Pourquoi tu as f en cachette
? tu m'aurais dit là, on aurait fait, tu
aurais dû me prévenir, je t'aurais
laissé partir, on aurait fait la fête,
on aurait au moins fait les choses bien
quoi.
Tu m'as même pas laissé embrasser mes
petits enfants et mes filles. Vraiment,
tu agit de façon stupide hein. Je
pourrais vous faire du mal, mais Dieu,
le Dieu de votre père m'a parlé la nuit
dernière. Il m'a dit "Garde-toi de ne
rien dire à Jacob ni en bien ni en mal."
Épisode 2 de notre série Tu étais mon
modèle. Et plus c'est quelqu'un que tu
auras aimé, admiré et plus la douleur
sera forte dans ton cœur.
Comment çait commencé tout ça ? Vous
connaissez cette histoire ? La rencontre
de Laban, l'araméen, le bédoin et de
Jacob. Jacob arrive [grognement] comme
je vous ai dit, il a rien.
C'est un jeune qui est complètement sans
le sous. Il a rien. C'est un fugitif.
Il arrive
auprès de bergers du désert. Il leur dit
"Est-ce que vous connaissez par hasard
l'abban l'araméen ?" Sais que toi comme
toi quand tu arrives à Charles de
Gaulle, tu cherches pour voir si jamais
il y a pas quelqu'un qui a ton nom sur
un petit écrito. Tu dis "ça serait cool
comme accueil VIP". Tu vois ? Et et
Jacob, il est perdu. Peut-être c'est
l'histoire de quelqu'un, "Tu as été
bousculé par la vie et aujourd'hui tu es
pas forcément dans l'endroit où tu avais
prévu d'être." C'est ça l'histoire de
Jacob. Il est bousculé par la vie et il
essaie de s'en sortir à Charles de
Gaulle. Il cherche juste les toilettes à
la sortie. Il est perdu un petit peu. Il
a pas eu le temps de se laver. Vous
savez que quand tu as fait un long volte
un peu, tu sens pas bon, tu es pas à
l'aise et cetera et tu dis "Mais qui
c'est qui va m'aider ? Est-ce qu'il y a
quelqu'un qui va comprendre ma langue ?"
Dès que Laban e entendu parler de Jacob,
le fils de sa sœur, son petit neveu, il
se précipita à sa rencontre, le serra
contre lui, l'embrassa, puis le
conduisit dans sa maison.
Tu dormiras pas n'importe où ce soir, tu
dormiras chez moi. Alors Jacob lui
raconta tout ce qui s'était passé et la
bandit, c'est certain, tu es fait des
mêmes eau que moi. Tu es la même chair
que moi. On est uni. Waouh ! Je vais
vous dire grandtin pourquoi il faut
honorer les grands hommes de Dieu ? Vous
allez dire, c'est pas un titre habituel
à MLK, je vais vous laisser le temps de
le digérer. Pourquoi il faut honorer les
grandes femmes de Dieu, les grands
hommes de Dieu, ces leaders, ces mentors
qui nous ont formés ?
Vous savez, c'est trop facile de
critiquer, dire "Ouais, mais est-ce que
bon, la vie elle est compliquée, c'est
trop facile de rejeter la faute sur tes
leaders."
Petitin, je vais vous demander de
regarder Laban peut-être comme vous
l'avez jamais vu. Petitin, Laban, c'est
un leader qui t'a offert un accueil
magnifique.
Magnifique. Premièrement, [grognement]
c'est Laban qui a couru à la rencontre
de Jacob. Regardez bien l'histoire.
C'est pas Jacob qui est arrivé pour dire
là-bas s'il te plaît trouve-moi quelque
chose. Non, c'est c'est le vieux qui a
accueilli le jeune. C'est le vieux qui a
couru avec ses babou là-bas et qui
arrivé comme ça. Il dit "Mon fils, mon
fils, mon fils." Super, merci. Ça me
fait penser d'ailleurs, si vous
connaissez un peu votre Bible à la
parabole du fils prodigue, il ressemble
un peu à l'amour du père. OK ? Check. 2e
chose, il le serra contre lui et
l'embrassa.
Alors pour tous ceux qui ont fait un
long voyage, je suis entre
moi je sais que la dernière chose que
j'ai envie lorsque je sors de la classe
écho après 8h de vol, c'est que
quelqu'un vient me faire un câlin. J'ai
d'abord la douche et le câlin quand tu
veux, mais après
si tu es pas frais, tu sens pas bon la
bouche ou tu tu mets tous les bonbons
que tu veux, ça marche pas. Tu tu étais
collé, tu avais la dame à côté, le
monsieur qui ronflait comme un malade.
Tu es explosé.
Jacob c'est pire, c'est un bédoin. Il a
pas pris de douche depuis 15 jours.
Jacob, il doit puer. Il y a une quantité
de crasse. Ça doit coller partout. Moi,
je me dis Laaban qui est quand même le
chef, tu vois, il va dire jeune homme
euh d'abord on va passer au bain. Haban,
il est tellement dans l'accueil, il
prend Jacob comme une vieille
chaussette, il le sert, il dit
si ça c'est pas cool comme accueil,
franchement, c'est incroyable.
[grognement]
Et pour terminer, acceptation,
intégration, valorisation, il lui dit
"C'est certain, tu es fait des mêmes eau
que moi." Il lui dit "En fait, on est de
la même. Tu as une famille à partir de
maintenant, tu seras pas seul." Je peux
vous dire qu'est-ce qui se passe là ?
Jacob chial, il dit waouh ! Merci Dieu
pour ce monsieur incroyable qui m'a
accueilli. Et peut-être que toi-même un
jour quand tu es arrivais dans une
église alors que tu venais du monde, tu
connaissais rien des choses de Dieu, tu
avais une vie en vraque, il y a
quelqu'un qui t'a monté, quelqu'un qui
t'a fait progresser et cetera. Petit
deux. N'oublie jamais un leader comme
Laban, c'est quelqu'un qui a su ne pas
profiter de toi. Il a refusé de profiter
de toi. Relisez avec moi dans Genèse 25
29 verset 15. Il est dit à propos de
Laban. Laban dit à Jacob : "Est-ce que
tu vas travailler ? Travaillerais-tu
pour rien parce que tu es mon neveu ?
Non non non non. Dis-moi ce que tu
voudrais comme salaire. C'est trop
facile de faire bosser le gars de la
famille au black là. Tu payes pas
l'ursaf, tu payes rien,
tranquille, viens dans le restaurant de
la famille. Non, la bandit, on va pas
faire d'abus, on va faire les choses
bien. Tu veux quoi comme salaire ?
Franchement, c'est bien. En plus, il y a
beaucoup de leaders, il te laisse même
pas choisir. Il dit "Au fait, le
salaire, ça sera le SMIC, tu commenceras
comme apprenti, c'est de non, il dit
fixe-moi."
Wouh ! Et là, vous savez ce que Jacob va
répondre ? Quel est le salaire que Jacob
va demander à la ban si vous connaissez
votre Bible ?
Il va dit "Je veux pas être payé, je
veux pas du cash,
je suis in love,
je vais me marier." Bah là, il dit, il y
a pas de souci, tu as le choix. Et Jacob
il dit "Mais j'ai déjà choisi."
C'est qui ?
C'est ta fille ?
Bah quoi ?
Ta fille. Alors juste dans le midrache,
c'est-à-dire dans la culture hébraïque,
les rabins qui ont travaillé sur le
thème considèrent que Rachel à ce
moment-là, elle a 15 ans.
Non, je vous le dis pour qu'on qu'on
évite un malentendu dans quelques
années. Shina, elle a 11 ans. S'il y a
un dingue,
je mets les choses au clair tout de
suite, qui a 15 ans vient me dire "Je
veux épouser ta fille, mais prends une
fusée avec Elliot Musk." Parle loin,
loin, décolle.
visite le pays et reviens bien plus tard
quand je serai disposé. [rires]
Je sais pas s'il y a des parents dans la
salle qui comprennent que à 15 ans c'est
pas envisageable
et Amen. Voilà mon frère, voilà un papa.
Peut-être toi devant ton écran, tu dis
"Ah ah quand même, ils sont pas fous
MLK." Oui, on est d'accord. 15 ans,
c'est n'importe quoi. D'où du coup
là-bas, il dit
"On va attendre 7 ans." Et c'est pour ça
qu'il dit 22 plus raisonnable. Déjà à
22, c'est juste hein. Mais ça va, ça va,
ça va.
Bon bah, il a que des qualités se
laavant. Troisièmement, c'est un leader
qui protège ses relations parce que
quelques années plus tard, alors que
Jacob est déjà a 11 enfants, donc vous
imaginez, il est il est il est
grand-père là-bas [grognement]
et et Jacob vient le voir en disant
"J'ai envie de partir, j'ai envie de
partir, je me sens pas bien. Patata
Laban, il dit "OK, tu sais pas quoi ?
Fais-moi une faveur", nous dit le texte.
dis là-bas, fais-moi une faveur. Dis-moi
ce que tu veux pour rester, je le fais.
Dis-moi ton salaire, je le fais. Et donc
du coup euh bah euh fixe-moi ton
salaire, je te le donnerai. Et du coup
Jacob va rester. Et puis pour terminer,
6 ans plus tard, après 20 ans,
voilà Jacob, il s'enfuit comme ça, boum,
il part sans prévenir là-bas. Il prend
sa femme, les enfants, ses femmes, les
enfants, les petits-enfants, tout. Il
part de nuit sans prévenir. 3 jours plus
tard, on vint dire à Laban, nous dit le
texte dans Genèse 31 verset 22. On
avertit Laban que Jacob s'était enfit
depuis 3 jours. Al là, son sang, il fait
qu'un tour hein. Il dit quoi ? Après 20
ans, il me prend il me poignarde dans le
dos comme ça. Laban sortit avec ses
hommes, il prend la route direction les
montes de Galahad. Pendant la nuit, Dieu
vint parler à Laban dans un rêve et lui
dit : "Garde-toi de dire quoi que ce
soit à Jacob, ni en bien ni en mal." En
plus, Laban, il se soumet à Dieu. Il ne
cartonne pas Jacob. Il est un peu
énervé, j'avoue. Il va dire à Jacob,
qu'est-ce que tu m'as fait ? Et c'est le
texte que je vous ai lu tout à l'heure.
Pourquoi tu m'as pris en traître ? Tu
aurais pu me dire, on aurait fait la
fête, on se serait quitté propre. Tu
serais pas parti de notre église comme
ça.
Hm hm.
Et du coup, tu écoutes l'homme de Dieu,
il te raisonne. Et d'ailleurs, il y a
une très [grognement] belle phrase.
Laban, c'est quelqu'un qui priorise les
relations familiales parce qu'il nous
dit, c'est le dernier verset que je
voudrais demander de lire sur Laban. La
bandit verset 50 si tu maltraites mes
filles,
si tu prends encore d'autres femmes, je
vais me fâcher. Pire que c'est pas un
homme qui va juger, c'est Dieu. Tu vas
te faire cartonner par Dieu. C'est Dieu
qui sera témoin entre toi et moi. Le
lendemain matin, Laban embrassa ses
petits enfants,
ses filles, câlins, bisous, on part
propre. Et il retourna dans son pays et
Jacob lui va continuer. Voilà, c'est
propre. C'est un leader accueillant,
extrêmement accueillant. C'est un leader
qui ne profite pas de toi. C'est un
leader qui euh priorise les relations
familiales. Et c'est un leader qui se
met pas en colère, qui maîtrise ses
émotions. On va juste prendre un champ.
Est-ce que vous connaissez ce vieux
cantique qui dit "Entre tes mains,
j'abandonne
tout ce que j'appelle le mien". Vous le
connaissez ce cantique ? Vous connaissez
les paroles de ce cantique ? Entre tes
mains, j'abandonne tout ce que j'appelle
le mien. Et il y a quelque chose qui
m'interpelle.
Est-ce que Gadial tu peux le prendre ?
Ouais.
Vous avez chanté ce chant déjà ? Toi qui
est en ligne là ? Tu as déjà chanté ce
chant Gel ? Vas-y, on va démarrer. Tu me
mets les paroles. Est-ce que tu as tout
entre
tes mains, [chant]
j'abandonne
tout [musique]
ce que j'appelle.
J'appelle le mien.
Oh ne permet
personne ne saigneur
[musique] d'en
[chant] reprendre
rien.
On arrête tout. On arrête tout. On
arrête tout. On arrête tout. Stop. Stop.
Stop. Stop. Merci Gel.
Vous avez pas réalisé ce que vous avez
chanté.
On ne permet à personne d'en reprendre
rien. Je vais vous dire une chose les
chrétiens. Je vous aime de tout cœur
mais je voudrais vous dire quelque
chose.
Les chrétiens
ne sont pas des brebis, ce sont des
pigeons.
Et il y a ici des gens qui regardent ce
message ou qui sont là ici en salle.
Vous êtes des pigeons. Il suffit qu'un
prédicateur,
qu'une dame, qu'un monsieur utilise la
Bible pour vous dire quelque chose. Si
vous vérifiez pas si ce qu'on vous dit
est exact, vous allez tout donner à Dieu
et vous allez tout donner à des
personnes qui profiteront de vous.
Je ne crois pas que Laban est tel que je
viens de le décrire. Et si jamais vous
étiez en train de dire "Merci Seigneur
pour le grand leader que tu m'as donné
en l'aband," j'ai dit "Tu as rien
compris."
C'est un petit peu choquant. Je sais
qu'il y en a il dit là le pasteur il
vient de nous faire faire un salto
arrière, j'ai pas vu venir. Non, surtout
sur un cantique aussi beau,
pardonnez-moi. Mais haut ne permet à
personne, Seigneur, d'en reprendre rien.
Moi, il y a un verset, écoute bien ça,
Gadiel, il y a un un c'est pas un
verset, c'est une phrase, un slogan
qu'un de mes professeurs à la faculté de
théologie biblique m'avait dit. Il
m'avait dit ceci. Ça m'a marqué. Dieu a
lavé vos péchés, il a pas lavé votre
cerveau.
Apparemment, pour certains, il y a eu un
lavage trop complet.
Mais c'est pas de Dieu ça. Donc s'il te
plaît Gadia, tu peux juste me relire.
Lis-moi le verset. On va remettre la
lumière en salle. Je vais me redéplacer.
Lis-moi le verset. Merci beaucoup les
amis. Lis-moi le verset que j'ai pas lu
de Genèse 27 où Laban parle de ses
filles chéries tant adorées qui
l'embrasse et tout ça. Là on dit à Jacob
: "Termine la semaine de nos avec
celle-ci
et nous te donnerons l'autre en
contrepartie de sep autres années de
travail chez moi."
Non [grognement] non mais les amis
Gadiel et tous les autres écoutez bien
ça. Regardez-moi
la ban c'est intruant. Je je je vous dis
la vérité.
Ça a beau être un leader, un grand
leader, je dis pas qu'il a pas entendu
Dieu, mais je sais que Laban
a énormément de domaines dans lequel il
est abusif. Et ma question grand de
après les grands hommes de Dieu, c'est
comment quitter un leader abusif ?
Parce que si vous ne faites pas comme
les Béens faisaient, si vous ne ne lisez
pas votre Bible vous-même, si vous
n'êtes pas le pas le temps de comprendre
le contexte, vous pouvez écouter
n'importe quel message sur YouTube en
disant "Oh, ça c'est une révélation de
Dieu, ça a rien à voir. C'est de la
fumerie
bien enroulée avec un peu de verset.
Et vous faites une analyse de Laban et
vous gobbez l'idée que c'est un grand
monsieur formidable et qu'il faut
honorer les anciens. Petitin, est-ce que
Laban est vraiment cet homme aussi
accueillant ? Je vais vous faire le côté
obscur
que vous voyez pour ceux qui ont
regarder Star Wars, vous croyez que
c'est un Jedi, c'est un site le
monsieur. Et là, si vous le comprenez
pas, en tant que padawan, vous êtes mal
barré.
Je vous dis le le point. Petitin, il
accueillit superbement. C'est vrai
l'histoire des babouches, de l'adaba, il
a des bons côtés, il est très charmant,
il sait accueillir. Mais relisez juste
le verset. Je vous l'ai lu pourtant,
mais ça pas tilté dans votre tête parce
que vous étiez pas concentré à ce
moment-là. On lit le verset 13. Jacob se
Laban, pardon, se précipita à la
rencontre de Laban euh de Jacob, pardon,
je recommence. Laban se précipita à la
rencontre de Jacob, le serra contre lui,
l'embrassa puisque là, on est valide. OK
? Il l'amène chez lui. Et alors Jacob
lui raconta tout ce qui s'était passé.
C'est là où vous auriez me fait de
d'écouter peut-être reprendrez la le
message de la semaine dernière.
Comment vous dire ?
Installe-toi sur le le divant,
mets-toi tranquille et tu vas me
raconter les potes de la famille. En
faisant ça, Jacob a donné toutes les
clés de ses mécanismes psychiques à
Laban. Et Laban, il est très fort. Et à
partir du moment où Jacob a raconté sa
life, Laban est capable de plumer le
pigeon à la vitesse qu'il veut.
Et donc c'est pour ça, c'est pas parce
que quelqu'un a un titre de maman
pasteur, de pasteur je sais pas quoi et
qui vous met un peu la pression
spirituelle ou avec moi. Mes amis, il y
a des docteurs qui ont violé des
patientes, d'accord ? Il y a des
pasteurs, c'est pareil.
D'accord ? Et donc Laban là, il
accueille formidablement. Mais ce que
Jacob ne se rend pas compte, c'est qu'il
est mis en position pour se faire plumer
parce que il ouvre son cœur, ce qui est
normal mais attention à qui tu ouvres
ton cœur. Et il va commencer à dire quoi
? Il va lui dire "Ben tu sais, j'avais
eu et cetera puis il y a eu des
embrouilles à la maison. Ah purée, c'est
terrible et cetera. Tu es victime
d'injustice, mon chéri.
Oh là là là là là là, qu'est-ce qui
s'est passé ? Et maman Rebecca, elle m'a
dit "Tu mets la peau de mouton pour
tromper le papi. Vous connaissez
l'histoire ? Heureusement, papi s'est
fait tromper, hein." Et du coup, j'ai
gratté le la bénédiction. Très bien
joué, mon fils. Et c'est à partir du
moment où il entend que Jacob a gratté,
a arraché la bénédiction sous la grâce à
un subterfuge que l'abban lui dit "Oh
toi, je t'aime.
Toi, tu es comme moi, toi. Toi, tu es
malin, toi.
Ou aï ! Oh, c'est fort. Oh là là !
Comment tu l'as eu le ou j'aime ça ? Tu
es la chair de ma chair, tu es les eau
de mes
c'est une association de malfaiteurs les
amis.
Petit deux,
on a dit tout à l'heure, j'ai dit, vous
vous l'avez pas dit, un leader qui
refuse de profiter de toi. Alléluia !
C'est un homme de Dieu remarquable.
C'est lui là-bas qui a proposé "Ne
travaille pas au black chez moi, je vais
te payer." Dans cette dans cette
organisation religieuse, les choses sont
clean. Attends,
attends.
Bon, qu'est-ce que Jacob a demandé ? Le
mariage.
Là-bas, était-il déçu de la demande ? Je
vous ai dit, "Quel gentil papa ! Il a
protégé sa fille jusqu'à 22 ans. Non mes
amis. OK, je vais juste faire un petit
cours de mathématiques. C'est le prof
desc en moi qui renaît là.
Une personne qui travaille aujourd'hui
en Île-de-France entre le salaire net
quand vous rajoutez les cotisations
sociales patronales, les cotisations
sociales salariales, la moyenne, le coût
d'un salarié en Île-de-France, c'est
4000 €. Que ça coûte à l'entreprise.
D'accord ? Ça c'est la moyenne. OK. Donc
je multiplie 4000. Je parle de
l'économie que monsieur Laban va faire
en faisant travailler gratos le Jacob
pour lui filer sa fille. Faites le
calcul. 4000 x 12, tu as presque un
billet de 50000. Là
tu fais x 7, tu as plus de 300000
balles.
Ça c'est de l'économie.
Grâce à ce plan de payer en nature,
il économise 300000 €. plus de 300000 €.
Donc je peux vous dire que c'est pour ça
qu'il a 17 ans, tu vois, il aurait pu la
marier à 19. Non, il a dit là, on va
prendre 7 là, on va se mettre bien là.
OK,
mais non, il a pas assez
parce qu'il se dit un pigeon quand même.
Il a pas tout donné, il reste des
plumes.
Au bout de 7 ans, qui c'est qui est le
boss dans la famille ? C'est là-bas.
Qu'est-ce qu'il fait ? qui fait la fête.
Un mariage ça se fête et attendez un
mariage de bédoin tu mets les moyens. Tu
as vu de la famille, tu as vu le monde,
tout le monde est claqué, tout le monde
est crevé et surtout encore mieux que
dans les bronzés font du ski. Pour ceux
qui ont vu l'agnole qui que même un
entier à 40°gr, ça n'existe c'est du
doux. Si vous aviez de l'alcool de
bédouin qui est macéré au lait de chèvre
là, c'est tu prends le coup, tu sais
plus ta après tu es complètement
défoncé. Donc Jacob le slur de son
mariage
organisé par monsieur Laban,
il r quand il va en lit il sait plus où
il est et de nuit la bandit
je vais doubler la mise
il switch les deux sœurs.
Il prend Léa qui met dans le lit de
Jacob
comme il voit rien.
Et le lendemain matin, Jacob se
réveille, il vient pas de coucher avec
Rachel qui l'imait pendant 7 ans, il
vient de coucher avec sa sœur. Le truc
dégoûtant. D'accord ? Et là, tu dis
"Mais non, mais c'est horrible.
C'est horrible.
Pourquoi ? Parce que là-bas propose un
double deal. 300000,
tu vas refaire 7 ans en fait. Je vais te
dire et c'est pour ça qu'écoutez bien ce
qu'a dit Gelaban
qui fait des mamours en disant tu aurais
dû me laisser saluer mes petits enfants,
je les aime trop. Tu es le
Il dit en parlant de sa fille Léa
termine la semaine de nos avec celle-ci
et après je vais te filer l'autre. ses
fils, c'est des produits, c'est des
placements
et en fait il termine, je te donne
l'autre, tu peux commencer à goûter le
produit et après tu bosses au moins 7
ans. Et Jacob qui est complètement naïf,
il dit
"Ouais
! Ah les je sais pas [grognement] si
quelqu'un comme moi ressent le malaise
là."
Et je vais terminer parce que là il est
over the game. Tu vois si tu crois que
que
c'est pour ça je vous demande
réfléchissez si vous venez à l'église
MLK, réfléchissez. Je vous demande pas
de mettre en doute. Je dis ayez une
confiance absolue en Dieu parce que lui
vous vous décevra jamais vous trompera
pas. Mais soyez pas non plus naïfs avec
les êtres humains. D'accord ? Surtout
ceux qui prétendent connaître Dieu parce
qu'ils peuvent être très bien
intentionnés. Mais là,
il a pas assez avec 7 ans gratos plus 7
ans gratos. Le gars il dit "Allez, je
double la mise." Comment ? Tu le vois à
la fin quand Rachel avec les boules
parle de comment son père les a traité.
Elle dit à Jacob, a dit "Notre père nous
a traité comme des étrangères. Il nous a
vendu et il a mangé notre bien." Je dis
"Mais c'est quoi l'histoire d'avoir
mangé le bien ? Quel était le bien Et
là, j'en appelle al moi je suis pas de
cette culture mais tous ceux qui sont de
la culture orientale ou de la culture
africaine, vous savez qu'il y a le
système de la dote. Et qu'est-ce qu'a
fait Laban ? Laban, il est énorme. Il
avait il aurait dû donner une certaine
somme à Rachel, une dote à Rachel. Il
aurait dû protéger Léa en lui donnant
aussi une dote afin que elle puisse
survivre en cas de problème du mari.
C'est la sécurité sociale de ses filles.
Et en fait, il a pas payé parce que il a
payé.
Donc les filles quand elles partent,
elles ont rien.
Et là la mant se dit 7 ans gratos plus 7
ans gratos plus les filles gratos.
Et là je dis [applaudissements]
vas-y mets-moi Di Caprio là. Ça c'est la
banan lorsque Non, tu l'as pas dit
Caprio ? Non, tu l'as plus.
Vous l'avez déjà vu ce gif là sur
WhatsApp là ? Ça c'est le gars qui t'a
plumé.
Et tu te rends pas compte que parce que
cette personne-là avait un titre
spirituel et qui s'appelait prophétesse
ou prophète de l'Éternel,
c'est un ancien plumé qui vous le dit,
hein.
Donc, on peut être très intelligent.
Moi, quand j'étais petit, j'ai vécu dans
un une église sectaire qui était remplie
de personnes qui étaient des grands
cadres dirigeants. Il y avait une
personne qui était juge, qui avait fait
un vœu de célibat. Il y avait des
personnes qui étaient très compétentes.
Il y a des médecins, des études
supérieures. C'est pas parce que tu as
fait des études ou que tu vas pas être
un pigeon, d'accord ? Parce que quand
vous tombez en face de quelqu'un comme
là-bas qui est un super manipulateur
émotionnel, Dieu ça permet de faire
passer à la poste des trucs qui ça
passerait pas normalement.
Et c'est pour ça qu'aujourd'hui il y a
un tel dégoût
des institutions chrétiennes qu'elles
soient catholique, protestante,
évangélique. Et il y a autant de
scandale dans les églises évangéliques
parce que là où le nom de Dieu est
utilisé en vain, il y a de la
manipulation possible.
Et donc je vais vous demander de tout le
temps systématiquement vérifier
contrechecker toutes les informations
qu'on vous donne au nom de Dieu.
Un leader qui protège les relations.
Point d'interrogation.
Quelle blague !
Au bout de 14 ans,
Jacob dans un moment de lucidité se dit
"Lain situation n'est pas normal."
Tu sais moi ça ça j'en ris parce qu'il y
a de l'humour et il y a des pleurs en
moi. C'est très partagé parce que moi
mes parents ils ont fait pareil et il y
a un jour quand même ma mère elle a dit
mais on vit dans un truc de dingue quand
même. Tu sais que ces copines soient
insulté méprisé retourné leur tête que
on donne la maison qu'on donne
financièrement tout que on fasse
tellement de réunion qu'on soit trop
fatigué pour réfléchir tout passe crème.
Et il y a un moment où ma mère quand
elle a vu la violence et tout ça, elle
s'est dit "Bah c'est pas normal qu'un
pasteur il soit aussi violent au nom de
Dieu." Donc il y a un jour tu vois où où
quand tu es un être humain sensé même
quand tu es sous emprise, un moment tu
dis "Il y a un truc qui va pas, il y a
un truc qui va pas et là tu vas voir le
leader et le leader
il va retourner." Vous savez quel est
l'argument que Laaban va juste
honnêtement sincèrement l'histoire
d'avoir changé les deux sœurs là c'est
indéfendable.
dire tu as pas besoin d'être c'est
indéfend quelle que soit ta culture
c'est un truc de fou il a échangé les
sœurs
en plus c'est horrible parce que Léa
elle avait un strabisme tu vois donc il
s'est dit allez je vais la dégager comme
ça ça fait 7 an elle valait pas
grand-chose l' envoyé c'est horrible
c'est horrible tout était maavélique
là-dedans. Tout était maavélique. Il a
placé la Léa la pauvre. C'est ah
et à la fin je me dis Jacob là il va
réagir. Il y a un moment tu dis c'est
truc de dingue c'est trop gros c'est
trop gros.
Jacob il vient il dit Laban tu m'as
arnaqué je réalise. Et Laban lui dit
mais non c'est culturel mon gars.
Il n'est pas dans notre tradition que
l'aîné ne soit pas marié avant la
cadette.
Je fais juste que d'appliquer la
culture. Nous, tu sais ici à Madagascar,
en Centrafrique, ici en Martinique
mais arrête tes histoires culturelles,
c'est une blague ou quoi ? C'est pas
parce que le pasteur est congolais que
tu vas accepter des trucs ou parce que
c'est un français. Mais arrêtez, il y a
aucune culture qui est audessus de
l'Évangile les amis. Oh ouais mais nous
ça se passe comme ça chez les forins
tout mais mais [applaudissements] je
respecte la culture de forin et tout
mais ta voiture c'est ta voiture c'est
pas la voiture de l'autre.
Il y a un moment vous pouvez pas dire
mais c'est culturel mais oh
tu ne voleras pas, tu ne convoiteras
pas, tu prendras pas la femme de ton
conjoint, tu ne commetttras pas
d'adultère. Mais c'est clair purée, mais
dites pas que c'est culturel. Non mais
chez moi ça se passe comme ça alors.
Non mais oh
je sais pas si je suis un peu en je sais
pas si je peux dire ce que je vais dire
mais un jour un jour il y a un pasteur
qui avait un énorme problème et j'ai mal
au cœur pour lui parce qu'il avait un
énorme problème avec l'alcool sauf qu'il
était vraiment bourré le dimanche. C'est
quand même embêtant.
C'est quand même embêtant.
Et un moment
on fait un conseil de pasteur entre pas
en disant bon qu'est-ce qu'on fait quoi
parce que c'est un vrai problème. Déjà
un faut l'aider ça je suis d'accord mais
en même temps peut pas laisser quelqu'un
qui qui est sous j'ai dirigé
[grognement] et en fait son argument à
lui c'est mais je vienne du sud nous le
pays de la vigne. [rires]
Je dis mais arrête arrête avec ton sud
quoi. Puré
après il y a un colombien qui vient mais
on parle au bingo de Colombia nous c'est
la Non mais
il y a un moment non
j'en ai fait pour toutes les cultures.
Ça va personne se sent offensé je vais
avoir des emails dire tu as massacré les
malgages et machin non tout le monde
tous sont pêcheurs et sont privés de la
gloire de Dieu et ont besoin d'un
sauveur. Et aucune culture
aucune culture ne peut être prétexté,
déguisé derrière des arguments
spirituels pour te faire avaler des
couleœuvres énormes énormes. Non là, tu
m'as arnaqué, tu viens de massacrer la
vie de Léa, tu viens massacrer la vie de
Rachel, on te dit ciao.
Mais non. Ah bon ? Non mais tu sais, moi
je suis hyper relationnel. Ne partez
pas, je te donne un salaire. Tu veux
combien ? Il sort le carnet de chèque à
Jacob. Et Jacob, ah que Dieu le bénisse.
Mais c'est quand même un pigeon, hein.
Il dit,
il dit "Non, je veux rien. Je veux juste
et tu sais pas quoi ? Je veux juste me
séparer de toi." Donc mets de côté les
brebilles qui sont soit toutes noires,
soit tout blanches, tu les gardes
là-bas. C'est 90 % du troupeau. C'est
rare les brebis tacheté ou avec des avec
des métissages de double couleur, les
bicolores, c'est rare. Donc Jacob dit,
je pars mais je veux juste prendre le le
petit le petit troupeau des brebis
bicolores. Apparemment, il il aime bien
le côté métisme, métissage Jacob, il
prend. OK. Bon, et Laban, qu'est-ce
qu'il dit ? Laban, il dit
"D'accord,
parole d'un homme de Dieu. D'accord.
Jacob, ça me fait mal au cœur. Comme un
agneau comme à la boucherie, il dit
ceci. Il dit "Tu sais, je veux être
super honnête avec toi là-bas. Donc on
va faire un comptage précis demain. On
va tout vérifier. Qu'est-ce qui se passe
? Avant même que Jacob se réveille
là-bas, il va voir ses fils à lui et il
dit "Les gars, toutes les brebis
bicolores là, vous me les sortez du
stock. Vous me vous me virez
l'inventaire et vous me les mettez." Le
verset dit, il mit les tous les agneaux,
les brebis qui avaient des taches donc
de Jacob, il va les envoyer à 3 jours de
marche. Jacob lui se réveille le matin,
il dit "Oh
mais il y a plus que des monocolores
ici.
C'est quoi l'histoire ?
Tu sais comme s'il y avait eu je sais
pas moi, une épidémie de tous les
bigarés, tu vois.
Et c'est là où Jacob va m'impressionner
avant que je vous quitte.
Je vais vous dire quelque chose.
C'est une leçon que tu apprendras dans
les larmes, mais si tu l'apprends,
tu auras Dieu avec toi toute ta vie.
Ce n'est pas parce que l'autre
[grognement]
fait mal que ça te donne le droit
toi-même d'utiliser
des procédés mauvais.
Parfois quand tu es victime d'une
injustice, tu as tellement envie de
crier justice que tu es prêt
à franchir toi-même les lignes rouges.
Il y a un verset que je trouve
magnifique.
La ban retira du troupeau toutes les
bêtes tachetées et rayé.
Il les remis entre les mains de ses
fils, puis mis une distance de trois
journées de marche. Malgré cela, Jacob
continua à s'occuper des troupeaux.
Et là, je me dis en fait ce qui est beau
avec Jacob, c'est que c'est pas parce
que parce que Laban est intruant que lui
va devenir un mauvais berger.
Jacob, il est berger. Il dit "Ce que je
sais faire, c'est prendre soin des
troupeaux. qu'elle soit noire, blanche,
métissée, bigarée, ce que vous voulez,
je suis un bon berger. Et du coup, c'est
pas parce que je suis victime et que
l'autre est en train de me plumer que je
vais maltraiter, que je vais pas bien
prendre soin. En fait, ce que Dieu t'a
donné à faire, même dans un endroit
abusif, fais-le bien jusqu'au bout.
Amen.
Ne commence pas à frauder, ne commence
pas à tricher parce que tu as vu que les
autres le font et tu dis franchement
c'est justice. Non, fais pas ça. Et le
fait que h je me suis mis c'est je
prends le peu d'énergie qu'il te reste
et fais le bien malgré tout. C'est
possible de l'afficher. Prends le peu
d'énergie qui te reste et fais le bien
malgré tout.
Vous savez,
il y a des moments où où tu vas dire là
il y a là je comprends pas ce que Dieu a
permis. Je comprends pas pourquoi je
suis arrivé dans sien tordu comme ça.
Moi je suis venu sincèrement, je voulais
bien faire les choses et [grognement]
bon écoute bien ça.
Jacob il va tenter, il va tenter de
faire des choses parce que il repart à
zéro. Du coup, vous avez compris qu'il a
plus de troupeau, hein. Donc, il veut
quitter la banc mais du coup, il a même
plus de quoi manger. Il va prendre des
des arbres, il va couper la les lianes,
il va essayer de faire apparaître de la
sève et il y a tout un passage assez
obscur dans lequel il nous a dit
que Jacob va essayer d'utiliser ça comme
un aphrodisiaque pour qu'il y a des ait
plus de brebis et cetera. Et à un
moment, j'ai cru que ça marchait parce
que le texte dit que tout d'un coup, les
brebis vont être de plus en plus vont
donner naissance à des agneaux.
de plus en plus métissé, de plus en plus
multicolore. Donc je me dis waouh, c'est
comme si Jacob a trouvé une façon de de
récupérer.
C'est bizarre. Bon, je connaissais pas
ce système là aphrodisiaque là, mais
bon, mais ça paraît pas super super
fiable quand même. [grognement]
Et puis tu lis bien le texte, tu
comprends pas ce dans ce chapitre là, tu
tournes la page, tu vas dans le chapitre
d'après et là tu as l'explication de
pourquoi tout d'un coup les brebis
sont nées avec des tâches et donc
étaient du troupeau de Jacob. Pourquoi ?
Parce que l'ange de Dieu interpella
Jacob dans un rêve et lui dit Jacob, on
peut le lire ensemble. C'est Jacob qui
parle. Il dit "J'ai dit, j'ai répondu,
j'écoute. [grognement]
Lève les yeux,
dit-il. Et regarde tous les béliers là
qui couvrent les brebis. Et ben, ils
sont achetés, ils sont rayés.
Car j'ai vu tout ce que te fait là-bas
et je suis le dieu de Bethel où tu as
répondu de l'huile sur une pierre
dressée en stelle et tu m'as fait un vœu
et tu as dit que je serai avec que tu
serais avec moi et moi je suis avec toi
Jacob. Écoutez, vous avez peut-être pas
tout compris.
En fait, c'est pas ces histoires de Lian
qui a fait que les bébés sont devenus
avec des tâches bicolores.
C'est parce que il y a un ange de Dieu
qui dans le ciel a modifié génétiquement
les béliers.
Le bélier, il était blanc et il faisait
des bébés de couleur.
Le bélier, il était noir et il faisait
des E. Comment c'est possible ? Parce
que Dieu qui est le Dieu qui a créé la
terre et les cieux, qui est le Dieu qui
a mis de l'ordre dans l'univers entier,
les astres, les étoiles, il peut très
bien gérer l'ADN. Et lorsque Dieu voit
que tu es victime d'une injustice, mais
que tu gardes un cœur clean, que tu es
propre, alors Dieu dit, "Je peux cacher
dans un bélier blanc un bélier métissé."
Et ce qui va se passer, c'est qu'en fait
de jour en jour, de semaine en semaine,
Dieu avait secrètement caché
une bénédiction dans l'injustice que
vivait
Jacob. Écoute bien ça. Répète, dans
chaque injustice que je subis, Dieu y a
caché secrètement
une bénédiction.
Et ça, c'est beau. Reste
[applaudissements][acclamation] clean.
Reste reste reste clean.
Reste clean. Je je je dois vous quitter.
Je vous dis ceci. Reste clean.
Mais pars,
mais pas
et Dieu dit à la ban à Jacob. Dieu dit à
Jacob, maintenant tu te lèves, tu
quittes ce lab et tu vas vers le pays
que je te donne.
Ça va vous paraître bizarre, mais Jacob,
il arrive pas à partir.
Pourquoi il arrive pas à partir ? Parce
que mentalement, il est pris. Et pour
tous ceux qui ont été qui ont connu des
phénomènes d'emprise, ça fait 20 ans
qu'il est avec le bédouin là.
Le bédoin, il utilise parfois le nom de
Dieu. Le bédoin, c'est le père de ses de
ses femmes. Le bédouin, c'est le
grand-père. C'est c'est mac.
Et moi, je me vois dans cette situation
parce que je sais le jour où mes parents
ont voulu quitter le bazar que c'était
dans notre tête parce qu'on savait que
si on partait, il allait avoir des
conséquences dans la famille, des
conséquences dans le travail, des
conséquences dans l'immobilier, des
conséquences de partout. Et et peut-être
toi qui a donné ta vie pour une église
avec un pasteur qui aujourd'hui fait
n'importe quoi, tu te dis mais tout ce
que j'ai bâti, je vais me retrouver. Ah
! Et du coup, tu fais un refus de saut.
Et je vais je vais te dire alors je sais
pas pour vous, mais je vais te dire ce
que Dieu a fait dans ma famille. Et
apparemment, Dieu a fait pareil pour
Jacob.
Mon on était en train de prier, on était
là. Seigneur,
fais que ce pasteur change.
Donne-lui des sentiments d'amour.
Est-ce que Dieu a exaucé la prière ?
Non seulement il a pas exaucé, mais il a
fait à l'envers.
Je vais te dire ce que Dieu est capable
de faire. C'est contreintuitif. Parfois
Dieu permet que l'abus soit encore plus
fort pour que tu sois obligé de partir.
Tu vas dire "Mais pasteur, est-ce que
c'est biblique votre truc ? Regarde dans
David et Saül. Il y a un moment, c'est
même un mauvais esprit venant de
l'Éternel qui a fait que Saül balance le
truc pour que David se dit "Non, il est
vraiment dingue le gars." Parce que
sinon, il continuait à jouer à
l'infirmière avec un monsieur qui était
tordu.
Et donc, c'est dur ce que je vous dis,
mais parfois ta prière de dire
"Seigneur, je veux tout pris qu'on se
réconcilie." Je suis pour la
réconciliation mais c'est pas le temps
là. Le temps c'est de te mettre à
l'abri.
Te mettre à l'abri.
J'espère que ce message ne parle pas à
grand monde.
Mais si ça vous parle, vous savez que ça
vous parle.
Je me rappelle le soir où je suis rentré
dans la chambre de mes parents.
Ça date maintenant à l'époque, j'avais
13 ans. Et je leur ai dit et notamment
mon papa, j'ai dit papa pourquoi on part
pas ?
Et surtout que j'étais déjà un petit peu
à l'époque, j'aimais bien la Bible et
j'avais prié dans mon petit culte
personnel d'enfant de 13 ans et j'étais
tombé sur le verset. Bon, vous allez
dire est-ce que c'était de Dieu ? Est-ce
que c'était moi qui m'étais enflammé ?
Je sais pas où Dieu parlait à Abraham et
dit quitte ton pays, ta patrie, la
famille et va vers le pays. J'ai dit
"Papa, maman, j'ai une parole de Dieu,
on part." Mon père me dit, "Calme-toi
beau gosse,
je vais t'expliquer la vie."
Je dis mais papa, faut partir, le
monsieur il est tordu.
Et mon père a dit ilvan, on partira mais
on partira ensemble. C'est-à-dire on
peut pas, tu sais, quand il quittent un
lilieu sectaire, le danger, c'est quand
tu pars tout seul. Et on a vu des gens
qui ont quitté des endroits abusifs, ils
ont quitté l'endroit abusif, mais ils
ont quitté Dieu aussi.
Et là, c'est terrible parce que c'est la
double peine. Ils ont été tellement
écœurés des abus qu'ils ont fini par
être écurés de Dieu. Et ça, mon père, il
dit, il faut surtout pas vivre ça parce
que ça veut dire qu'on se trompe de ce
qui est à l'origine du mal. C'est pas
Dieu qui valide le mal, c'est Satan. Et
si Satan arrive non seulement à
manipuler quelqu'un avec une autoricité
spirituelle qui te fait perdre la foi,
alors tu es double victime. Mon père, il
a dit "On part et on part quand tout le
monde est prêt." Il a réuni toute la
famille, il a réuni enfants, il a réuni
ma maman, il a dit "Est-ce que tout le
monde part ?
Est-ce que on est prêt mentalement à
dire "OK, on va faire 1 heure de route
tous les dimanches pour aller dans une
église, on va vivre des temps
compliqués. On va avoir du mal à vendre
la maison, on va avoir des gros
problèmes financiers, on va perdre
beaucoup d'argent. Est-ce que on est
prêt à ça ? Est-ce que tout le monde est
prêt à serrer la ceinture ? Bon, moi je
comprenais pas trop. J'ai dis oui.
Et euh tout le monde a bien réfléchi et
puis on est parti ensemble. Et je peux
vous dire que ça a été la différence.
Pourquoi je dis ça ? Parce que dans le
texte à la fin, Jacob,
il réunit Léa et Rachel
parce que c'est quand même les filles de
Laban.
Et il leur dit, "Est-ce que vous me
suivez ?
Est-ce qu'on part ensemble ou est-ce
qu'on part ?" Et je pense qu'il fallait
que Léa et Rachel soient vraiment prête
dans leur tête parce que sinon partir
pour revenir, c'est c'est la misère.
Et à ce moment-là, Léa et Rachel ont
regardé Jacob et lui ont dit le on sait,
on sait,
on sait et on part.
Et Jacob prie ses femmes, ses enfants,
toute sa tribu et dit "Allez, on part
vers Cana, on repart avec
ce que Dieu nous a donné."
Et il était béni parce qu'il y a eu
tellement de brebis qui étaient
bicolores que finalement il avait un
beau troupeau parce que tu sais pas quoi
toute arme forgée contre toi est brisée.
Elle est nulle et sans effet
[applaudissements]
et ce qu'ils avaient prévu en mal Dieu
l'a changé en bien et Dieu l'a changé en
bien. Qu'on peut fermer les yeux
ensemble.
Jacob sur le chemin revoit l'ange de
l'Éternel qui dit "C'est le camp de
Dieu." [musique]
Le camp de Dieu parce que Dieu avec toi.
Tu n'as pas te battre contre la ban. Je
suis ton protecteur.
Est-ce que quelqu'un [musique] en cet
instant, toi qui est devant ton écran,
toi qui est dans la salle, tu veux dire
"Ce n'est pas mon combat,
éternel des armées, tu diriges mes pas."
Oh, ce n'est pas mon combat.
Ce n'est pas mon combat.
Éternel des armées, tu précèdes [chant]
mes pas.
Oh, je [musique] n'ai pas mon combat.
Christ est ressuscité. [chant]
La victoire est déjà remportée.
[musique]
N'est-il pas celui [chant][musique]
qui tient les nations dans sa main ?
Celui qui ne [chant] change
[musique]
point ?
N'es-tu [chant] pas celui
[musique] qui considère mes besoins,
changeant les [chant] demis
au [musique] loin.
N'est-il pas ce père
qui a laissé [chant]
jaillir sa joie [musique]
quand j'ai découvert
la foi ?
Nes-tu pas ce père
qui s'était [chant] lancé jusqu'à moi
pour m'entourer de ses [musique] bras ?
Oh, ce n'est pas mon [musique] combat.
Éternel [chant]
des armées, tu précèdes mes pas.
Oh, [musique][chant] ce n'est pas mon
combat.
Christ est ressuscité.
La victoire est déjà remportée.
[musique]
Ce n'est pas mon combat.
[chant] Éternel des armées, tu précédes
mes pas.
Oh, [musique]
ce n'est pas [chant] mon combat.
Christ est ressuscité. [musique]
[chant]
La victoire est déjà reportée.
Il y a une personne
qui du ciel te regarde chaque jour.
C'est celui qui ne change pas. il est
avec toi.
Est-ce que tu es prêt à lui confier
cette situation ?
Est-ce qu'on peut se lever en cet
instant ? Si vous le pouvez, vous lever.
Toi qui est devant ton écran,
on peut le reprendre et je voudrais
qu'on dise quand le combat fait rage, tu
restes quoi ? Tu restes impuissant ?
Non, tu restes souverain. Est-ce qu'on
peut le dire ensemble ? Quand le
[chant][musique] combat fait rage, tu
restes souverain.
Force et [chant] puissance sont en ta
main [musique]
et je reprends courage. [chant]
En toi, je ne crains rien. Tu es ma
défense et mon soutien.
[chant]
[musique]
Quand le combat,
tu restes souverain.
Force et [musique] puissance sont en ta
main
et je reprends courage en toi. Je ne
[musique] crais.
Tu es ma défense et mon soutien.
[musique]
Ce n'est pas mon combat.
Éternel [chant]
des armées, tu précédes mes pass.
Oh, [musique]
ce n'est [chant] pas mon combat.
Christ est ressuscité. [musique]
La victoire est déjà remportée.
Ce n'est pas mon combat. [musique]
Éternel.
des [chant] armées tué de pas
oh ce n'est pas mon combat
Christ est ressuscité
la victoire est déjà [musique] remportée
je n'ai pas mon [chant] combat
[musique]
éternel tes armées tu précèdes mes pas
Oh, [chant] ce n'est pas mon combat.
Christ est ressuscité.
La victoire [chant]
est déjà remportée.
Papa, je te remets ma vie. Et je remets
la vie de toute personne qui si
malheureusement ce message lui a parlé.
Bénis cette personne, guéris cette
personne, relève cette personne,
montre-lui ce que tu as montré à Jacob.
Comme quoi la main de l'ange de
l'Éternel est avec elle et avec lui.
Protège mon cœur, protège son cœur.
[musique] Que le diable vienne pas
contaminer notre cœur pour que nous
devenions pas comme ceux que l'on
refuse.
Seigneur, mets en moi de la maturité, de
la droiture, de l'honnêteté, de la
consécration et de l'amour. Beaucoup
d'amour, beaucoup plus d'amour au nom de
Jésus. Amen. Amen. Fou reprendre place.
Waouh ! Merci. Merci beaucoup. Bon, je
voudrais vous faire un disclaimer par
rapport à cette église MLK. Je sais
qu'il y a beaucoup de gens qui nous
visitent pour le mois de septembre.
Cette église n'est peut-être pas adaptée
pour vous. Voilà, c'est une église qui
est spéciale. Toutes les églises ont des
caractéristiques particulières.
Cette église, elle est connue évidemment
pour sa diversité.
Et je parle pas que de couleur là. Je
parle de gens qui viennent de différents
milieux religieux, personnes qui
viennent du catholicisme, des personnes
qui viennent d'églises protestantes très
ouvertes, très fermées, d'églises
évangéliques, de tous les différents
pays. Donc c'est un vrai brassage ici.
Donc personne n'est chez lui. Déjà s'il
y a une communauté qui dit "Nous, on va
être la communauté qui lide ici", tu as
perdu. Tout le monde est minoritaire et
moi le premier. C'est une église dans
lequelle si tu viens, tu acceptes de
dire
que tu vas apprendre avec les autres.
Et c'est pas facile parce que des fois
on a bien se retrouver dans un petit
club, dans un petit clan. Donc c'est
c'est un choix. Mais il y a une autre
chose qui est beaucoup plus difficile
ici,
c'est que
je vais je vais essayer de le dire de
façon le plus le plus positif possible,
mais dans beaucoup d'églises de des
églises sœurs, il y a des très bonnes
églises en Île-de-France et sur internet
aussi, il y a énormément de très bonnes
églises. Ils ont souvent un service, ils
mettent le paquet sur la le fait de
faire grandir les gens.
Mais pour cela, du coup, ils vont te
donner soit un petit drapeau, soit une
petite carte. Tu mets ton numéro de
téléphone, tu reçois deux appels
téléphoniques dans le mois. Tu as
quelqu'un qui t'mé pour te suivre, pour
vérifier que tu lis ta Bible, vérifier
que tu pries, qui coche les petites
cases et tout ça. Ici MLK, ça existe
pas.
C'est si tu es pas si tu es pas capable
de te prendre en main toi-même, de lire
ta Bible toute seule, de lire toi-même,
toi en tant qu'homme, de prendre un
temps pour prier chaque jour, je vais
pas le faire à ta place et je vérifie
pas que tu le fais. Donc cette église
n'est pas adaptée pour quelqu'un qui a
tendance à utiliser la liberté pour
glandouiller.
Et oui, tous on peut être tentés par ça
parce qu'il y a une telle liberté à MLK
que cette église n'est peut-être pas
adaptée si tu as besoin de quelqu'un qui
te structure, qui te briefe et qui te
rappelle. Je dis ici, tu pars 3 mois, on
soupçonne que tu es en vacances.
Personne va dire que tu as abandonné
Dieu. Or, peut-être que tu as abandonné
Dieu, mais personne va t'appeler. Et
donc, j'ai envie de vous dire, cette
église, elle est adapté pour des gens
qui ont un caractère plutôt fort et qui
savent qu'ils veulent servir Dieu, qui
veulent grandir avec Dieu. Sinon, va
prendre ton baptême ailleurs,
engage-toi. Il y a des églises mieux que
nous si tu as besoin d'être tuturé,
d'être un peu voilà babysité. Il y a pas
de babysitter ici. On est nul là-dedans.
Maintenant, on prend soin. Il y a un
service MLVI qui est formidable. Mais
c'est à toi de faire la demande. C'est
tu peux demander un rendez-vous
pastoral. Évidemment, c'est gratuit. On
le fait pour toi et on est heureux de te
faire grandir. Mais c'est à toi de te
prendre en main. On va démarrer beaucoup
d'activités. Il y a des cours bibliques
qui vont si tu veux aller plus loin.
Mais à chaque fois, on te demandera de
venir avec ton cerveau autant
qu'avec ta Bible. Et tu vas regarder si
ce qu'on te dit est exact. Tu vas
progresser avec Dieu. On va pas vous
mâcher le travail. Ça sera à vous de
bosser.
Et je vous quitte avec un sujet oùelquun
on est je suis jamais à l'aise.
C'est sur les domaines des finances.
Voilà, il y a des pasteurs, je sais pas
comment c'est peut-être c'est leur
personnalité, c'est leur don, je sais
pas, mais ils arrivent à faire que tout
le monde donne.
Déjà l'offrande, elle dure 35 minutes
et puis à la fin, tu commences en
donnant 20 €. Après, tu donnes ta dîme,
puis à la fin, tu donnes ta voiture et
tu dis "Alléluia, j'ai pas trop donné."
Mais ici à MLK,
tu auras personne qui va te fliquer sur
ce que tu donnes. Et tu sais pas quoi ?
Dieu, il est pas en rate de 20 € hein.
Et moi, je veux pas que tu donnes 20 €
parce que tu dis "Oh, j'étais touché le
message, il était il m'était un peu pour
moi, je vais mettre 20 € aujourd'hui."
Je veux dire, Dieu n'est pas un mendiant
et en vérité, il a pas besoin de ton
argent. Voici ce que la Bible dit. La
Bible dit "Si Dieu a la première place
dans votre vie, il a aussi la première
place dans vos finances." Et moi, j'ai
fait le choix, mais je l'impose à
personne de dire en début de mois, je
mettrai à Dieu la part qui lui revient.
Mais la Bible dit si tu le fais en
pleurant disant purée, il y aura pas de
Niker, il y aura moins de McDo, le fais
pas.
Si Dieu est en un dans tes finances,
mets-le en un. Et je vais pas faire
passer une offrande longue. Là, c'est le
premier dimanche du mois, donc c'est un
peu exceptionnel où il y a des paniers
qui passent. Les paniers passent pas
tout le temps. Tu sais pourquoi ? Parce
qu'on croit que tu es grande, que tu es
grand et que c'est toi qui choisit. Et
honnêtement, si tu te fais pas un budget
pour le mois qui est en cours, le mois
prochain, le mois d'après, ça va faire
que des embrouilles. Donc planifie
quelle est la part que tu donnes à Dieu.
Sois clair là-dedans. Et il y a qu'un
seul qui le voit, c'est Dieu. Moi, je
vais pas faire de vérification, hein. Et
jamais l'équipe de de technique, tout ça
va faire des vérifications. Les reçus,
ils sont automatiques. On va faire le Tu
sais pas quoi ? Le père céleste qui voit
dans le secret, moi je crois qu'il le
rend le fait pas pour avoir sa
bénédiction.
parce qu'on nachète pas Dieu. Mais je
sais une chose, c'est que celui qui met
Dieu en premier dans ses finances, il
est béni. Il a jamais il va pas te
fliquer mais il dit waouh !
Et aujourd'hui, toi qui est en ligne, on
peut donner à jeevedonner.fr où on peut
ne pas donner. On peut mettre en place
les choses où on peut pas les mettre.
Mais MLK, vous serez tout le temps
libre. Tout le temps libre. À vous de
vous prendre en main. J'avoue, c'est pas
une église pour tout le monde, c'est une
église pour
les caractères quoi. Donc je te demande
pas de vérifier si ton collègue a du
caractère ou pas, mais dis-lui quand
même, je suis heureux que tu sois à côté
de moi pour cette fin de célébration. On
peut se lever ensemble, toi qui est
devant ton écran.
Si quelqu'un a besoin de prière, on va
prier avec vous. Venez sur le devant en
ligne prière@gliseemelk.fron
avec vous. Moi, je suis fier de cette
église. C'est une église dans lequelle
tu viens avec ton cerveau
et le Saint-Esprit te dirige. Voilà.
Bienvenue dans un chemin spirituel. Je
vous quitte en vous disant ceci. Quand
vous arrivez au ciel là, vous allez
arriver devant Dieu là, il y aura pas la
sœur Mireille,
il y aura pas le tonton,
il y aura pas le pasteur. Tu seras
devant Dieu et chacun viendra devant
Dieu et dira "Waouh, voilà ce que j'ai
fait de ma vie. Mes amis,
assumez votre vie et faites le mieux
possible.
[applaudissements]
Vous êtes prêt encore à célébrer le nom
du Seigneur ? [applaudissements]
Alors, le prochain morceau, c'est
simple. Il dit Jésus est mon roi. Et
vous répondez ou c'est bon ? Ça fait
Jésus est mon roi. Oh ! Il m'a tout
donné. Oh ! Il est ressuscité.
Oh ! Il m'a tout donné. Ouais.
OK, c'est bon.
[musique]
Jésus est mon roi. Oh ouais, [musique]
il m'a tout donné. Oh !
Il est ressuscité.
Oh ! Il m'a tout donné.
[musique]
Car Jésus est mon roi. Oh !
Il m'a tout donné.
Ouis, [musique]
il est ressuscité.
Il m'a tout donné [chant]
[musique]
chaque fois
que [chant] j'ai pleuré, il m'a consolé.
Que j'ai crié, il m'a apaisé. Que j'ai
[chant] prié, il m'a écouté. [musique]
Sur le chemin de Dieu, personne
ne se perd. [chant][musique]
Il nous protège
car Jésus [musique] est mon roi.
Il m'a tout donné. [chant]
Oh il est ressuscité.
Oh il m'a tout donné.
Car Jésus est mon roi. Oh [musique] il
m'a tout donné. Oh il est ressuscité.
[chant]
Oh ! [musique] Il m'a tout donné.
Tu es le roi des rois. Tu es le
toutpuissant.
[musique] J'élève mes mains vers toi.
Jéhovab [chant]
en moi où tu es [musique] incomparable.
Inébranlable. [chant]
La gloire soit rendue [musique]
au Père sur terre [chant] comme au ciel.
Tu es le
Tu es le [musique] toutpuissant tu es le
toutpuissant. [chant]
J'élève mes mains vers toi. Jéhovah en
Jéhovah en [musique]
et tu es [chant] incomparable
incomparable
inébranlable
inébranlable.
La gloire [musique][chant] soit rendue
au père gloire soit rendue au ter
sur terre comme au ciel.
Sur terre comme au ciel.
Tu es le roi des rois.
Ro des ro.
Tu es le toutpuissant le toutpuissant.
J'élève ma [musique] victoire [chant]
Jéhov en moi. Jéhovi,
tu es capable.
Il n branleur.
Il est branleur.
Sur terre comme au ciel.
[chant]
Oh tu es le roi des [musique] ro.
Tu es le toutpuissant le toutpuissant.
J'élève mes mains vers toi. [musique]
Jéhova en moi. Jéhovah en moi.
Tu es comparable. [musique]
Ille
ille la soit rendue au ter au terre sur
terre. [musique][chant]
Car Jésus est mon roi.
Il m'a tout donné. Oh
il est ressuscité. [chant]
Oh
il m'a [musique] tout donné.
Car Jésus est mon roi. Oh ! Il m'a tout
donné. [musique]
Oh ! Il est ressuscité.
Oh ! Il m'a tout donné.
Oui, c'est la raison [musique] pour
laquelle je vis.
On chante ensemble.
[chant]
[musique]
The reason why
[musique] I'm alive. Oh, [chant]
reason why
I'm
Oh, [musique][chant] is the reason why
I'm [chant]
reason why
I'm alive. Oh, he's the reason [chant]
why
[musique] I'm the Oh,
alléluia.
C'est la raison pour laquelle je vis. Il
est la raison pour laquelle je vis.
[musique]
You are the reason.
The reason why I'm [musique]
Hallelujah.
[chant] Thank you Jesus.
You are the reason the reason why
Hallelujah.
[musique]
Alléluia ! Souviens-toi, souviens-toi.
[musique]
[chant]
[musique]
[chant]
Chante-le [musique] encore. [chant]
[musique]
[chant]
La seule raison pour laquelle jeis
[musique]
[chant]
alléluia.
[chant]
[musique]
Oh, he's a reason [chant][musique] why
I'm alive. Oh, reason.
Yes, you are.
[chant][musique]
Cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner [musique] et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entourent. Prends 5 [musique]
minutes pour la partager à un proche ou
à un ami qui en aurait besoin.