[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
Nous voulons exclamer notre joie, notre
reconnaissance. Fe de joie là où tu es.
[Applaudissements]
[Musique]
Oh oh
je veux danser et
louer importe ce que je vis. Le
ressuscité vit en
moi. Son nom est
[Musique]
Jésus. Je suis né de
toi. Je suis
victorieuse. Je suis né pour
influencer rempli du Saint-Esprit.
[Musique]
Oh oh
[Musique]
ensemble. Je veux danser et louer. Je
veux danser et louer importe ce que je
vis. Peor ce que je vis, le ressuscité
rusé vit en moi. Son nom est son nom est
Jésus. Eh eh je suis victorieux, je suis
victorieux, je suis
victorieux, je suis né pour
influencer remplir du sa Je
louerai je louerai son nom. Je louerai
son nom. Je louerai son nom. Je suis
plus que vainqueur. Je suis plus que
vainqueur.
Je louerai son nom. Je louerai son nom.
Je louerai son
nom. Je suis plus que vain.
Oh
oh oh
oh.
Tout enfang esté contre moi. Tout enfant
j'ai contre moi. Et nul et sans effet et
nul et sans eff le ressuscité
ressuscité vit en moi. Son nom est Son
nom est Jésus. Je suis l' dieu. Je suis
l'un Dieu. Je suis victorieux. Je suis
victorieux. Je suis né Je suis né pour
influencer rempli du Saint-Esprit. F
Saint-Esprit. Oh oh
[Musique]
oh. Tout forgé contre moi. Tout accorgé
contre moi. Et nul et sans effet. Et nul
est sans effet. Le ressuscité ressuscité
vit en moi. Son nom est son nom est
Jésus. Je suis les deux qui Je suis les
deux dieux. Je suis victorieux. Je suis
victorieux. Je suis
né pour influencer.
Je
lou je
louerai. Je lou
je louerai.
Je louerai.
Je louerai son Je suis plus que vainqué.
Je suis plus que vainquer
je louerai son nom. Je louerai
Je louerai son nom. Je louerai son nom.
Je suis plus que vainqueur. Je suis plus
que vainqueur. Je suis plus que
vainqueur. Je suis plus que vainqueur.
Je suis plus que vainqueur. Je suis plus
que vainqueur. Je suis plus que
vainqueur. Je suis plus que vainqueur.
Je suis plus que vainqueur. Je suis
victorieux. Je suis victorieux. Je suis
victorieux.
Oh oh oh.
Encore une fois. Eh oh
oh
oh.
Je suis plus que vainqueur.
Si tu es cou de joie, alléluia, tu as
déjà gagné la
bataille. Alléluia. Et on veut faire
raisonner le nom de Jésus en ce lieu.
Alors dis touche, dis touche ton voisin
et toi qui est devant ton écran, fais
raisonner le nom de Jésus depuis chez
toi. Alléluia.
Oh
que les mur
trans
louanges alors que nos voix s'unissent à
celle des anges. Dépends sur nous ton
esprit, ta puissance.
Oh Jésus.
[Musique]
[Applaudissements]
Alors Jésus que ton nom raisonne en ce
[Musique]
lieu, que ton nom raisonne se lieu. Je
vous
entendre que tu donnes en ce
lieu, que ton nom raisonne en ce
lieu Jésus que ton nom résonne en ce
lieu alors tout ce chantons que ton nom
résonne que ton nom réseu
Jésus que ton nom que ton nom en ce lieu
sous ma famille sous
ce lieu Jésus Jésus que ton nom
que le
but le fond de nos
louanges alors que nos voix s'unissent à
cette annous
r sur nous ton esprit ta puissance
[Musique]
oh Jésus
[Musique]
Fais trembler ses
murs tremb de nos
louang alors que nos voix à ces tes
anges et sur nous ton esprit ta
puissance. Oh Jésus. Oh Jésus.
Alors nous allons déclarer ceci. Jésus
nous chantons ton nom.
Seigneur.
Oui, nous invoquons ton nom en ce lieu.
Oui, nous te proclamons roi.
Alléluia. Tu es seigneur des seigneurs.
Tu le dire en ce
Jésus, nous sommes en ton
nous avons que le nom de Jésus en ceux.
Oui, nous te
proclamons en Dieu. Tu es tu es
sû alors que les murfes sont de
nos forces sont de nos
louanges alors que nos sunissent à ces
des répends réponds répends sur nous ton
esprit ta puissance le croix de là où tu
es.
Jésus raisonner ce Jésus Jésus nous
chantons ton nom
oui nous avons le nom de Jésus en ce
lieu en ce lieu oui nous te
proclamons ce tu es tu es seigneur
seigneur en ce lieu
Jésus nous en ton nom en
Dieu nous invoquons le nom de Jésus
celui qui sort en ce lieu. Oui, nous te
proclamons
en ce
Tu es seigneur des seigneurs.
Alors que les tremblent aujourd'hui, que
les tremblent sont de nos louanges alors
que nos voix alors que nos
voix des Alléluia. Répend sur nous ton
esprit, ta puissance. Sois seul Jésus.
Oh Jésus
que les murs aujourd'hui sont de nos
louanges. Jér sont de nos louanges.
Alors alors que nos voix s'unissent à
cette tes anges répends sur nous ton
esprit ta puissance
Jésus. Oh Jésus.
[Musique]
Je vais vous entendre que les murs
Alléluia. Faisons trembler les murs
aujourd'hui.
Faisons trembler les murs aujourd'hui.
Et là, toi qui est devant ton écran,
fais trembler les murs de ta maison. Ton
esprits.
Appelle le nom seul Jésus.
Que les murs tremblent une dernière
fois.
les sont nos louanges alors que nos
alors que nos
rois à cette présence et sur nous et
prends sur nous ton esprit ta puissance
Jésus oh Jésus
est-ce qu'on peut acclamer Jésus nous
voulons oh il est
digne il est dign de
Jésus.
Jésus celui qui le br
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
Jésus quelques jours avant Pâqu dans
l'ombre, Jésus prie. Il prit son père.
Il lève les yeux vers le ciel et il
dit "Père, leur est
venu, révèle la gloire de ton fils afin
que ton fils révèle aussi ta
gloire. Je t'ai fait connaître aux
hommes, à ceux que tu m'as
donné. Je te demande pas de les retirer
du monde. Je te demande de les préserver
du mal.
Je te demande pas de les retirer du
monde, je te demande de les préserver du
mal. Toi qui regarde ce message, est-ce
qu'on peut le relire ensemble ? Je te
demande
pas de les retirer du monde, mais de les
préserver du
mal. Je voudrais te dire à toi qui
regarde ce
message que Dieu a un projet pour ta
vie. Amen.
Que Dieu t'a choisi.
Il a prié pour toi. Il a dit "Tu me l'a
donné." Sache
que de toute éternité, Dieu avait prévu
que tu sois avec lui, que tu sois sa
fille, que tu sois son fils. Tu as été
donné à Dieu. Sauf que quelqu'un d'autre
a un projet différent.
Jésus t'a permis de vivre sur la
terre, mais il fait une prière pour toi.
Tu puisses traverser toutes les épreuves
et toutes les tentations en étant
préservé du mal. C'est quoi le mal ?
Regardons ensemble. Regardons ensemble.
En grec,
malponéros,
c'est il y a le mot privation
dedans. Il y a le mot besoin
inassouvi. Et Satan va devoir activer en
toi les
choses qui te
manquent. Et grâce à ces portes
d'entrée, Satan va essayer de glisser
des tentations à l'intérieur de ta vie
pour te faire dysfonctionner.
Et le mot ponéros veut dire aussi
aveugler, perdre la vue, perdre le cap.
Le
projet de Satan sur ta vie, c'est de te
faire perdre de vue l'amour incroyable
de Dieu. D'abord son existence, que tu
n'es pas venu par hasard et en plus que
Dieu, quand bien même il t'a créé, il
est celui qui t'aime aussi.
Et notre vie sur la terre est faite
d'étapes de cycle plus ou moins facile
par lequel on passe. Laissez-moi vous
dire que il y a des moments de
vulnérabilité. Est-ce que quelqu'un ici
dans ce lieu ou toi qui est devant ton
écran, tu as identifié des moments de
tous les dangers ? Ce lieu ou ce moment
de tous les dangers parce qu'il y a un
manque dans ta vie parce qu'il y a
peut-être de la solitude, de la
frustration. Tu te sens pas entendu, tu
te sens pas écouté, tu te sens pas
valorisé. Je parle à un homme, je parle
à une femme, je parle à un enfant, une
mamie. Tu te sens aujourd'hui délaissé.
Et sur ces
frustrations, le mal veut
s'appuyer. Moi, je sais très bien que
vous voyez là, en tant que que pasteur,
vous dites "Cet homme-là, c'est un homme
de certainement qui prie, qui a de la
louange dans sa C'est vrai, j'ai tout
ça, mais n'empêche qu'il y a des
périodes, des temps, des saisons où je
suis dans le trou comme vous, où je suis
en face de
tentation. Et je me dis mais est-ce que
ça m'arrive parce que je suis pas assez
spirituel, parce que je suis pas assez
chrétien ? Pas du tout. Vous savez
pourquoi ? Parce que même ton sauveur a
été tenté. Même Jésus a été tenté.
Pendant des années, j'ai cru que la
tentation c'était quelque chose où où
j'étais déjà dans le mal. Non non non
non non non.
Être tenté en grec, c'est
pas c'est pas un autre mot que être
éprouvé. Vous voyez, il y a différentes
tentations dans notre vie. Et quand tu
entends le mot tentation, tu penses à
quelque chose comme la sexualité hors
mariage. Tu penses peut-être comme la
pornographie ou bien à des problèmes de
caractère comme le mensonge, comme
peut-être une colère ou où tu n'aimes
pas qui tu deviens parce que tu es
quelqu'un de profondément gentil. Sauf
que les mots que tu as sorti ce jour-là,
c'est des mots extrêmement blessants et
tu as fracassé ce qui ce ce qui était
autour de toi et tu te dis "Mais mais
c'est pas moi ça, je me reconnais pas.
Qu'est-ce qui fait que le mal là me
colle à la peau ?" Peut-être pour
quelqu'un
d'autre, c'est carrément ta foi que tu
es sur le point d'abandonner. Et tu
regardes ce message en te disant, c'est
peut-être la dernière fois que que je
que je fais l'effort de regarder ou de
venir. Jésus te donne un conseil. Écoute
bien, un conseil. Lorsque tu pries,
ferme la porte de ta chambre et
dis Père céleste, ne me laisse pas
entrer en tentation, mais délivre-moi du
mal.
Vous l'avez déjà fait cette prière ? Ne
me laisse pas entrer en tentation, mais
délivre-moi du
mal. Il existe des moments où les
monstres sont à ta
porte. Peut-être après un temps fort
avec
Dieu. Vous savez, la semaine avant Pâqu,
les disciples avaient vécu des miracles,
des choses incroyables. Lazar venait de
ressusciter quand même. C'est fou. Il
était mort, il a été ressuscité. Est-ce
que Dieu n'est pas le Dieu de la vie ?
Ils auraient dit amen. Alléluia. Mais
quelques temps plus
tard, ils sont dans un jardin et ils ne
voi pas qu'ils sont sur le point de
vivre la pire épreuve de leur vie. C'est
tranquille. Moi, j'y suis allé au monde
des oliviers en en Israël. Vous avez
c'est tout un jardin en bas en bas d'une
du vallée, la vallée du Sédon. C'est un
endroit magnifique. Tu tu dirais jamais
que c'est dans cet endroit que ton
sauveur a a vécu la pire des tentations.
Vous vous connaissez la tentation de
Jésus quand il était dans le désert ?
Vous vous rappelez peut-être que tu tu
connais ce grand classique où l'ange euh
de Dieu n'est pas là. C'est un ange du
diable. C'est carrément Satan qui vient
tenter Jésus et Jésus est seul dans le
désert. Tu connais cette tentation là ?
Mais c'est peut-être pas la pire des
tentations de Jésus-Christ. La pire des
tentations de Jésus-Christ, c'est la
dernière tentation. C'est celle qu'il a
vécu dans ce magnifique jardin de
Getsémané. Et quelqu'un qui regarde ce
message, peut-être que ta vie
aujourd'hui a l'odeur de ce
jardin, un endroit de tentation, un
endroit d'épreuve. Jésus commença à être
saisi
d'angoisse. Ça déjà ça m'a fait bizarre
quand j'ai lu ce verset de Matthieu 26.
Jésus saisit d'angoisse. Mais comment ça
s'il est le fils de Dieu, comment
peut-il avoir peur
? Il y en a des stressés ici, des gens
qui font des crises d'angoisse. Sache
que ton sauveur a fait une crise
d'angoisse. Vous savez pourquoi ? parce
qu'il il est entièrement conscient que
dans quelques
heures, on va lui cracher
dessus, que dans quelques heures, on va
commencer à le tabasser, que dans
quelques heures des des lamelles de peau
vont sortir de son dos sous le sous la
marque du fouet. Il est pleinement
conscient que pour respirer à la croix,
il va falloir qu'il déchire ses membres.
Et là, il y a un moment où même s'il
t'aime, il se dit est-ce que il en vaut
vraiment la peine ? Est-ce que ce soldat
romain faut la peine que je donne ma vie
pour lui ? Est-ce que cette jeune fille
en Guadeloupe ? Est-ce que ce ce cet
homme à Kinshasa, Est-ce que cette jeune
fille là, cette mamie à l'autre bout du
de la terre ici à
Paris mérite la peine, la souffrance que
je vais endurer ? Et je peux te dire une
chose, il est saisi
d'angoisse parce qu'il sait le prix que
ça va lui coûter, le
prix que ton salut va lui coûter.
Alors, il se tourne vers ses disciples
et il leur dit "Mon âme est triste à en
mourir." Tous ceux qui passent par un
moment de dépression là, sachez que
Jésus aussi a été triste à
mourir. Restez
ici, éveillez avec moi. Puis il avança
quelque part, il se jeta le visage
contre terre et il fit cette prière. Mon
père, si cela est possible, vous voulez
bien lire avec moi ?
Cela
este. Tu sais que certaines prières
peuvent te faire éviter des
galères. Si cela est
possible que cette coupe s'éloigne de
moi. De quelle coupe on parle
? Celui qui me dit la communion, la
sainte scène, tu te trompes. Cette coupe
là, il l'a déjà prise avec ses
disciples. Il vient de la prendre. Et la
coupe, il l'a donné à ses disciples en
disant c'est la coupe de bénédiction. On
parle pas de la coupe de bénédiction. Il
est en train de parler d'une autre
coupe qu'il va boire. Mais c'est pas du
fruit de la vigne, c'est du
vinaigre. C'est pas du jus de raisin ni
du vin, c'est du vinaigre. Et il est il
sait que le vinaigre c'est ce qu'il va
devoir boire lorsqu'il va mourir à la
croix. Et il
dit dans ma divinité je dis oui mais
dans mon humanité je dis non.
Et comme Christ était entièrement
également homme, il y a un moment où
lorsque tu es convoqué et que c'est ton
heure pour passer sur la table
d'opération pour aller à ta chimio
numéro 12 13, tu dis "Je n'en veux
plus."
Lorsque tu es quitté par la personne sur
qui tu as investi toute ta vie, que tu
te sens trahi, il y a un moment où tu
dis "Si je peux éviter cette
épreuve, je
l'évite." Et je vous rappelle que le mot
épreuve et le mot tentation est le même
parce que c'est quand tu es complètement
écrasé que tu es susceptible de faire
des
bêtises. Il y a quelqu'un qui va me dire
"Mais moi, mon problème c'est pas ça.
Mon problème c'est la pornographie. Moi
mon problème, tu sais que la
pornographie elle vient de quelque part,
elle vient d'un manque des difficultés
que tu as. Attends attends attends, je
vous amène quelque part. Jésus n'a pas
seulement
dit "Père, on vient de le lire, si tu le
veux, si tu le veux, positif, éloigne de
moi cette coupe." On lit la suite. Il
revint vers ses disciples, il les trouva
endormis et il dit à Pierre
: "Vous n'avez donc pas pu rester
éveillé une seule heure avec moi ?
Restez vigilant et priez pour ne pas
céder à la tentation. L'esprit, oh oui,
vous êtes bien disposé, hein. Mais la
nature de l'être humain, de l'homme là,
de la femme, elle est
faible. Il s'éloigna une deuxième fois
et il fit cette deuxième prière. Mon
père, s'il n'est pas possible que cette
coupe s'éloigne de moi sans que je la
boive, alors que ta volonté soit faite.
Est-ce que vous voyez la différence
entre les deux prières ? À chaque fois,
il a dit que cette coupe s'éloigne de
moi, boive. Volonté de Dieu. Sauf qu'il
y a une énorme différence. La première
fois, il a dit
"Suivez-moi. S'il est possible que cette
coupe s'éloigne
positif, ça c'est la prière où tu as une
stratégie, écoute bien
d'évitement. Stratégie d'évitement,
c'est-à-dire je ne vais pas entrer en
tentation. C'est la première partie de
la prière quand tu dis "Ne me laisse pas
entrer en tentation". Si je peux éviter
cet examen, si je peux éviter ce
divorce, si je peux éviter cette
tentation,
waouh, j'ai pas envie de souffrir, je
l'évite direct.
stratégie
d'évidement et non pas ma volonté mais
la tienne parce que Dieu a la
possibilité de dire soit qui va enlever
la tentation les preuves dans ta vie
soit
soit non je sais qu'on aime pas la
deuxième. La deuxième
c'est si tu choisis de ne pas enlever
cette coupe et donc que je sois obligé
de la boire, et ben c'est OK aussi.
Je voudrais te dire, écoute bien, ce
message est incroyable parce que c'est
pas seulement ne me laisse pas entrer en
tentation, mais si Dieu permet que tu y
entres et qu'il sait que tu as les
forces pour tenir, ta deuxième prière
devient délivre-moi du mal. Grand 1,
stratégie d'évitement, la deuxième
stratégie d'exfiltration. Vous êtes
prêts ? On suit ensemble. Grand 1, une
stratégie d'évitement.
En anglais, le mot c'est
father remove this cup from me. Ah, dans
la stratégie des vivements, tu as le
droit de prier en disant "Seigneur, je
ne veux pas être tenté."
Juste pour information, il y a beaucoup
de tentations que l'on a inutilement
parce que on a oublié juste de demander
à Dieu des éviter. Il y a des
tentations, on est allé tout droit
devant et c'est complètement de notre
faute. Et du coup, le positionnement que
tu entends aujourd'hui, c'est qu'une
partie de tes
tentations était
évitable. Pour cela, il faut que tu
fasses ce que Jésus a demandé aux
disciples.
Veillez et priez.
Pasteur, si c'est si simple. Oui, c'est
simple mais c'est très dur à faire parce
que tu connais. Mais je vais quand même
te donner trois conseils et si quelqu'un
veut prendre des notes toi qui est
devant ton écran, tu peux prendre des
notes. Trois conseils très basiques.
Premièrement, identifie. Parce que pour
veiller, veiller
c'est identifie. Quelqu'un qui veille,
c'est quelqu'un qui identifie l'ennemi.
Identifie. Qu'est-ce qui fait que tu
rentres en tentation ? C'est ce que
j'appelle un besoin impatient. Tout être
humain a des besoins dans son corps, a
des besoins dans son âme, a des besoins
dans son esprit. Et un besoin qui est
non rempli est un besoin qui va
essayer, c'est un trou en fait qui va
essayer d'aspirer quelque chose pour se
remplir. Vous me suivez ou pas ? Je vous
donne un
exemple. Je prends l'exemple d'un
couple, vous allez comprendre.
Ils sont mariés et sur le papier, ils
vivent la meilleure vie monde. Sauf que,
je donne une illustration, ça peut être
un verset entre l'homme et la femme. Je
vais prendre le cas où c'est la femme
qui va
dire "Mon mari, lorsque j'étais en
fiançaille avec lui, il il se serait
déplacé de nulle part pour venir me
trouver. J'étais la personne la plus
précieuse pour lui. Il me bombardait
d'attention. Je disais même, c'est trop.
Et ma crainte, c'est que un jour je
fasse partie des meubles. Ce jour est
arrivé. Je ne me sens plus du tout
protégé par lui. Je sens plus du tout
que je suis la première personne dans sa
vie. Je suis juste une
colocatrice et j'en peux plus. Et tu vas
te répondre auprès de tes amis mais
franchement et elles vont te dire ouais
il t'aime pas. Purée, tu vux plus que ça
ma belle. Tu es une princesse. Lui là ça
te chauffe là.
Ça t'active un besoin
insatisfait. Mais sache que deux salles,
deux ambiances, un peu plus loin, il y a
ton homme qui est en train de raconter à
ses collègues de travail et dit "Ma
femme, avant tu vois, on se croisait
bisous, miam miam tout."
Aujourd'hui, elle
râle, je rentre, elle râle, elle me
demande pas comment savoir. Moi je suis
crevé, elle m'incendie.
Franchement et l'autre il dit "Ah ma moi
ma nana que j'ai rencontré la semaine
dernière ou c'est une dinguerie." Et le
frère qui est marié depuis 10 ans, il
bave. Pourquoi
? Parce qu'il n'a plus sa fierté
d'homme. Parce qu'il se sent plus
respecté, honoré par toi. Il se sent
plus désiré, ils sont plus
aimés. Et du coup, vous voyez, vous avez
beau être marié, vous avez des besoins
insatisfaits et ces besoins il crient.
Vous savez ce que va faire le diable ?
Quand tu identifies ton besoin
insatisfait, tu sais qui va ouvrir la
porte au mal dans ta
vie. Personne ne se dit chouette, je
vais commettre un
adultère. C'est que il y a bien eu
quelqu'un qui allait ouvrir la clé de la
porte pour que le mal rentre. Vous savez
qui a ouvert la clé ? Une
souffrance, un besoin non rempli. C'est
ça qui va ouvrir la porte au diable.
Donc
stop. Oui, aujourd'hui tu as un problème
avec
l'alcool. Oui, aujourd'hui tu as un
problème avec la pornographie. Oui,
aujourd'hui tu as un problème avec la
colère, avec franchement une violence
interne. Peut-être quelqu'un tu as un
problème parce que
aujourd'hui tu luttes contre une
dépression, une envie de suicide. Oh, il
y a plein de choses moches que le malin.
N'ouvre pas la porte. Et pour ne pas
ouvrir la porte, comprends d'où vient le
problème. Et qu'est-ce que tu fais après
? Tu pries. Veillez et priez. C'est pour
ça que la Bible dit : "Faites connaître
à Dieu tous vos besoins et vos
supplications." C'est pour ça, priez. Ne
laisse pas l'adversaire le mal remplir
les vides de ta vie. présente-les à Dieu
parce que lui sait comment combler le
manque. Ouh, c'est 2è identifie les
mesures élémentaire que tu dois
prendre. Ah, j'ai mis quelques années à
comprendre ce concept tellement simple.
C'est quoi une mesure élémentaire que je
dois prendre
? OK ? On va parler vrai. Si tu as un
sujet de dépendance vis-à-vis d'un
produit, une fois que tu as identifié
pourquoi tu es tu es tenté par ce par
cette substance, à quelle heure tu as
tendance à l'apprendre et dans quelles
circonstances et qu'est-ce qui t'active
? Je donne un exemple. un quelqu'un qui
on en parlait hier et c'était très
intéressant avec avec des jeunes, on
parlait du sujet comment s'en sortir de
la pornographie et il y a quelqu'un qui
a dit moi faut que je je me suis rendu
compte que Instagram qui n'a rien de
pornographique Instagram est un
activateur et dit parce que de voir en
fait même si vous savez les hommes sont
visuels et rien que de voir tous ces
corps là qui défilent là même s'il y a
rien, il y a aucune nudité ton cerveau,
ton inconscient va travailler et tes
frustrations vont tenter d'ouvrir la
porte. Donc il faut prendre une mesure
très très claire, c'est pas
d'insta. Oh et tout pour toi. Pas
d'Instagram. Pas d'Instagram après telle
heure. Eh je suis pas en train de dire
que je suis contre Instagram. Si mamie
elle a envie de regarder Instagram 82
ans et tu peux mamie tu peux passer ta
vie sur Instagram, il se passera rien.
Tu auras aucune tentation.
Mais toi le jeune homme là avec des la
testostérone à 250 %, tu vas pas pouvoir
regarder ce film parce que ça va
t'activer. Je parle à une jeune fille au
travers de l'imaginaire. Au début ça
commence à quelque chose d'enfantin.
Mais coupe la pensée dès qu'elle arrive
parce que une fois qu'elle se sera
installée, elle est elle sera compliquée
à virer chez
toi. Vous vous vousississez que c'est
plus simple de laisser la porte fermée
que de faire sortir une fois que le
squatter est rentré.
Bon bah là, il y a des mesures
élémentaires. Qu'est-ce que je dois
mettre en place dans ma vie pour éviter
? Euh peut-être tu vas devoir
télécharger des applications de
limitation
d'écran. C'est hyper posture. C'est
tellement simple. Oui, mais il faut le
faire. Le problème d'une mesure
élémentaire, c'est qu'au bout d'un
moment, on se
dit "C'est bon, j'ai plus ce
problème." Sais, il y a des il y a des
moments dans votre vie où vous sentez
vous avez fait un temps avec Dieu,
connecté, jeune prière, là tu es tu es
très haut là, tu vois. Et tu regardes
tous ces ratés de chrétiens qui tombent
dans le péché là et tu dis "Moi, j'avais
ce problème
avant, je mange plus de ce pain là
moi." C'est exactement ce qu'on fait les
disciples avant de se ramasser.
Ils étaient tellement sûr d'eux que
quand Jésus leur a dit "Vous ne pas prêt
à boire la coupe que je vais boire, il
dit "Mais si, on est capable." Si mais
non, mais mes chéries, "Mais non, mais
non."
Et même Pierre a dit s'il faut mourir
pour toi J e avant que le coq ne chante
tu m'as ré trois fois mon
coco. Ouais mais tu sais avec le
séminaire on a fait 3 ans dans la
présence de Jésus-Christ on a vu
tellement de miracles. Maintenant c'est
pas possible qu'on va douter de
l'existence de Dieu quand même. Et ben
si dans 2 jours à la croix tu vas douter
de l'existence de
Dieu. Donc on revient très simple. Et
ces mesures élémentaires que tu as
relâché parce que tu avais mis des
principes dans ta vie. Vous savez, il va
dire aux disciples, je vous demandis, je
vous ai pas demandé de prier tous les
jours des heures et des heures, mais là
dans le cas spécifique, il y a une
mesure élémentaire à prendre. La
violence de ce que vous allez vivre
demande une heure de prière. J'ai pas
dit 10h de prière. Jésus dit, "Je vous
ai demandé juste de prier 1 heure avec
moi, mais au lieu de vous penser super
au-dessus de la tentation là et je parle
à quelqu'un ce message, au lieu de te
croire en disant ça, ça ne me touchera
plus, c'était ma vie d'avant."
Et votre adversaire, le diable est comme
un lion rugissant et il attend que ça
soit l'heure du souper chez
toi. Remets en place des
structures, des petites habitudes de
base, lecture de la Bible, un petit
temps de louange, un temps de prière,
des bonnes des des amis bien choisis.
Arrête de traîner avec des gens qui
t'amènent vers le mal, des principes de
base, des certaines heures, des
certaines rigueurs. C'est pénible. Mais
c'est indispensable.
C'est indispensable. C'est
indispensable. Il leur dit "Les gars, je
vous avais pas demandé beaucoup. Je vous
avais demandé une fois de prier une
heure." J'ai envie de vous dire, c'est
quoi ? C'est quand la dernière fois que
tuas tu as passé une heure avec Dieu ?
Bon, c'est peut-être parce que tu es
au-dessus, c'est ça ? Non, les amis, moi
au premier, j'ai honte de des fois de de
me de me de me reposer sur mes lauriers
comme si c'était mes lauriers.
D'ailleurs, pardonnez-moi, mais il y a
beaucoup trop de jeux et il y a pas
assez de Dieu dans ton histoire.
Il y a beaucoup trop de jeux et il y a
pas assez de Dieu. Et laisse-moi
terminer grand 3, petit tr si jamais tu
veux identifier non seulement ton besoin
impatient, ces mesures élémentaires que
tu dois prendre pour t'en sortir,
identifie les bienfaits de Dieu dans ton
quotidien. Parce que si tu n'identifies
pas les bienfaits de Dieu, Satan pourra
dire "Regarde, il y a que des trous chez
toi." Quelqu'un qui va me dire "Mais
pasteur, qu'est-ce qu'il y a de joyeux
dans mon célibat ? le vis mal. Eh, tu
fais ce que tu veux à manger, tu te
couches à l'heure que tu veux, tu as pas
un mec qui ronfle à côté, tu as aucun
commentaire sur ton maquillage, tu es
tranquille, personne qui prend la tête.
Tu as aussi des
avantages. Quelqu'un a dit "C'est vrai,
je veux pas, dites pas trop
fort." Il y a un homme marié qui dit
alléluia, c'était le bon temps ?
dans chaque situation de votre vie, il y
a des bienfaits et il y a des on a on a
aussi des cru mais célèbre les bienfaits
de Dieu parce que si tu célèbres pas
maintenant, ça m'étonne que tu célèbres
plus tard. Oui, aujourd'hui tu vis
peut-être difficilement la solitude, la
sexualité. OK, c'est ton combat.
Passe par la
louange. 10 minutes de louange par jour
non
négociable. Fais ta
playlist. Hm. Seigneur, veillez et
priez. C'est moi vous
dire, j'arrive à la fin de ce premier
point, mais Jésus leur répondit : "Vous
ne savez pas ce que vous demandez.
Pouvez-vous boire la coupe que que je
dois boire ? Vous croyez que c'est la
coupe de bénédiction ? Mais Jésus leur
dit "Mais non, la coupe que je vais vous
que je vais boire, c'est j'ai envie tous
de vous lâcher bande de
relou." Vous en valz pas la peine. En
plus, vous êtes méga orgueilleux. La
seule chose que vous me demandez, c'est
qui va être le numéro 2, qui va être le
boss dans le royaume des cieux, qui va
rouler avec la Rolls, qui va sortir avec
le ministère international. Mais oubliez
vos machins
là. Vous voulez vous, je vous dis où
est-ce que votre autorité ? C'est là où
il va se mettre avec la serviette où il
va il va laver les pieds. Le plus grand
c'est le plus petit. C'est celui qui il
va leur dire "Tu sais où se trouve ton
autorité ? Ton autorité n'est pas dans
ton compte en banque. Ton autorité n'est
pas dans le nombre de mètres carrés de
ton appartement ou de ta maison. Ton
autorité n'est pas dans ton chiffre
d'affaires, diton ton nombre de
salariés. Ton autorité n'est pas dans le
fait que tu sois à ton compte. Ton
autorité dans le fait que la fournaise
de
l'épreuve t'a été trouvé fidèle. Amen.
La tentation, c'est quoi le mot
tentation ? Le mot
épreuve, c'est exactement ça. Être
tenté, c'est être tenté et prouvé de
renoncer à tes valeurs. Et ben, mes
amis, on est tous en
danger. Grand
2, le grand 1, c'était quoi ? C'était
Seigneur, permets-moi d'éviter la
tentation.
Mais si ce n'est pas
possible et que Satan est
rentré dans ma
proximité, délivre-moi du mal. Ne me
laisse pas entrer en tentation et si je
suis entré, délivre-moi du mal. Grand 2,
la stratégie de combat. Il y en a qui
sont prêts à combattre là. Délivre-moi
du J'aime pas ça parce que dans un
combat, tu prends des coups. Dans un
combat, tu prends des coups. Est-ce que
vous connaissez la prière des
alcooliques anonymes ? Vous avez déjà
entendu parler la prière des alcooliques
anonymes ? C'est une prière qui a été
faite parce que c'est des chrétiens qui
on qui ont créé ce système
anti-addiction par rapport à l'alcool.
Je voudrais bien qu'on puisse la lire
juste un instant.
Mon Dieu, accordez-moi le courage de
changer les choses que je peux
changer. La
sérénité d'accepter celle que je ne peux
pas
changer et la sagesse d'en connaître la
différence si je suis en zone une ou si
je suis en zone 2. Et je peux te dire
c'est que même en zone 2 et on reprend
grand la
stratégie de combat.
Même en zone 2, Dieu est avec
toi. Même en zone 2, Dieu est avec toi.
Ouais, mais pasteur, je suis déjà dans
une relation hors mariage. Dieu est
encore avec toi. Mais pasteur, le
mensonge me colle à la
peau. Mais Dieu est quand même avec toi.
Et il te dit, je suis là pour te
délivrer du mal. Oui, dans ta maison
aujourd'hui, tu as laissé rentrer des
monstres, mais je veux mettre en place
une stratégie d'exfiltration.
Waouh ! Pour cela, regardez ce que Jésus
va dire. Au père, si tu veux, carte de
moi cette coupe toutefois, que ta
volonté soit
faite. Que ta volonté soit faite. La
seule chose qui tient Jésus, c'est au
lieu de de regarder au niveau de la
terre, s'il regarde au niveau de la
terre, il y a aucune bonne nouvelle.
Le diagnostic est tombé, il va
mourir. Le diagnostic est
tombé, il va être trahi. Le diagnostic
est tombé, une couronne d'épine sera
mise sur sa tête. Le diagnostic n'est
pas changeable. On est en zone
2. Donc la force n'est pas dans ce qui
regardent à court terme, mais le fait de
regarder un but plus élevé. Tu sais ce
que Dieu te
dit pour traverser ce tunnel ?
Il est indispensable que tu regardes à
l'horizon et tu comprennes la grande
image de Dieu pour ta vie. Que tu
regardes la dimension de l'éternité et
la dimension de
l'après. Focalise sur la volonté globale
de Dieu. Ce combat ne durera pas
toujours. Cette maladie n'est pas pour
la mort. Cette difficulté n'est cet
échec à l'examen. Ce ce n'est pas la
finalité. Dieu n'a pas dit son dernier
mot. Les bontés de l'Éternel ne sont pas
épuisées. Bah c'est vous applaudissez,
c'est que vous souffrez pas. Alors parce
que quand tu es dedans, tu as du mal à
comprendre que les bontés il y en a
encore. Tu vois tellement les non
bontés, l'absence de Mais regarde les
bontés plus tard. Regarde les bontés.
Hier, il y a quelqu'un qui m'a
bouleversé. On a fait ce je j'ai apporté
ce message hier et je savais pas. Mais
dans dans la salle, il y avait un homme
qui avait perdu sa femme qui est morte
brûlée avec ses deux
enfants. Comment Dieu existe ? Et s'il
existe, comment Dieu peut dire qu'il
m'aime avec ça ? Et cet homme-là, il
nous a tout scotché parce queil s'est
levé, il a témoigné et il a dit, je peux
vous dire une
chose, la force divine que j'ai reçu
dans ce
moment-là est incroyable. petit deux
focalise sur les forces divines.
Il y a une force inexplicable. Vous
savez, il y a des endroits où les hommes
s'arrêtent et là où les disciples t'ont
lâché ou ceux qui avaient dit qu'il
t'aideraient tout le temps ne sont plus
là, Dieu envoie un ange parce qu'il sait
que la solitude au bout d'un moment ça
va craquer et même pour Jésus ça va
craquer. Depuis quand Jésus a besoin
d'un ange ? Et ben là il a besoin d'un
ange. Et au verset 43 on lit ensemble :
"Un ange venu du ciel lui apparut et le
fortifia." Il y a quelqu'un qui va dire
"Il est où mon ange
? Je l'ai pas vu là ces derniers
temps." Il y a quelqu'un qui a dit "Mais
moi, ça c'est bien ça un ange là. Est-ce
qu'il y a quelqu'un qui a un examen à
faire là prochainement là qui va avoir
des partiels, un examen à rendre ?" Tu
dis "Seigneur, l'ange il m'accompagne et
au partiel il" "Ben moi, je suis
d'accord
hein. Si je mets une petite une petite
chaise à côté de moi sur la table et
puis si l'ange il veut remplir la copie
à ma place, allez-y
hein." Vous savez c'est Je l'ai
improvisé hein, j'avais pas réfléchi
mais vous savez comment on appelle le
fait que vous utilisiez l'intelligence
d'un ange pour pouvoir réussir quelque
chose ? On appelle ça lia,
l'intelligence
angélique. C'est mieux que chat GPT.
Et c'est
légal, tu peux le sortir à
l'examen. Monsieur l'ange, est-ce que à
ma place tu peux remplir la copie
? Euh ben tu vas pas aimer ce que je
vais te
dire. La réponse est
non. Parce que l'ange n'est pas fait, ne
vient pas aider Jésus à éviter
l'épreuve. Il vient l'aider à la
traverser.
Il va pas remplir l'examen à ta place,
il va t'aider à le passer et il va
t'aider même s'il doit te délivrer du
mal et que il y a des difficultés qui
sont là. J'aime pas la le verset
d'après. Le verset d'après le 43, c'est
le 44. Donc on lit le 44. Regardez-le,
ça
s'affiche. L'angoisse le saisit.
Attendez, je croyais qu'au 43, il y
avait l'ange qui est venu et au 44,
c'est l'angoisse le saisit.
Je dis mais il fait quoi l'ange
? Mais il fait quoi ? Parce que il a
fortifié Jésus. Mais n'empêche que un
verset plus tard, l'angoisse le saisit.
Sa prière se fut plus en plus
presse. Et sa
sueur déjà, il transpirait avant, mais
maintenant c'est même plus de la sueur,
c'est carrément des grumeaux de sang. Il
y a des vaisseaux qui explosent et ça
les médecins ont prouvé que ça existe,
hein. L'angoisse, elle est tellement
forte qu'il y a une explosion des petits
vaisseaux
sanguins au niveau du
front. Et du coup, des gouttes de sang,
des petites gouttes de sang tombent à
terre. Est-ce qu'il y a quelqu'un qui
est dans ce niveau-là où il dit "Mais je
sens que ma tête va exploser ?" Et tu as
presque envie de dire à l'ange "Mais
mais Dieu, je sais que tu es
là, mais je comprends pas pourquoi ta
présence n'enlève pas. Parce que tu es
en face
d'eux." Il va arriver à cela. Il n'a pas
pu il n'a pas pu, il n'a pas voulu
empêcher la l'épreuve, la tentation,
mais il est en train de travailler et tu
vas devoir aller jusqu'au bout de ce
truc-là.
Je sens que ce message, il va pas trop
être partagé sur les réseaux parce qu'on
préfère des messages dans lequels on dit
au nom de Jésus 1 2 3 puissance magique,
il y a plus de problème. C'est pas ce
que je vous dis aujourd'hui. Donc tu vas
devoir arriver au niveau maximum du
degré d'abandon de lâcher- prise entre
les mains de Dieu dans cette affaire.
Vous savez où est-ce que ça va aller ?
Tu vas devoir avoir une intervention
au-delà que l'intervention des
anges. Le niveau
suprême. Dernier point. Petit
3 après avoir petit petit
focalisé sur le but plus élevé, focalisé
sur les forces
divines, focalise carrément sur la
croix. La croix c'est le sommet de la
puissance de Jésus sur l'enfer.
La croix, c'est ce qui rappelle à Satan
qu'il a eu son
Waterlot, qu'il a eu sa plus grande
défaite. C'est le Staline
Grade. C'est je sais pas quelle défaite
vous pouvez imaginer, mais la croix
c'était quelque chose qu'il était que
Satan était persuadé de gagner et que
Satan a perdu. Écoute bien la croix. à
la croix, il croit tenir la victoire
lorsqu'il arrive à clouer le fils de
Dieu. Et Satan se
dit, "J'ai réussi, j'ai réussi à
déchirer le Père et le Fils parce que
même Jésus a crié mon Dieu, mon Dieu non
pas mon père, mon père, mais mon Dieu,
mon Dieu, pourquoi m'as-tu abandonné ?"
Et Satan à ce moment-là se dit "Yes, il
est en train de craquer." Et tu sais que
peut-être Satan et ses démons sont en
train de se dire sur ta vie, "Ah, je
crois que cette fois-ci on le tient pour
de bon. On la tient pour de bon." Ce
péché maintenant va lui coller à la
peau. Cette difficulté, cette épreuve va
la mettre
chos. Rappelle-lui la
croix. Rappelle la croix.
[Musique]
La
croix se termine par un acte que j'ai
compris que cette
semaine, la coupe, la dernière
coupe, c'est celle du
vinaigre. Et il nous a dit que il y
avait une coupe pleine de vinaigre là où
était Jésus. Jean 19 nous
dit que Jésus va s'écrier, j'ai
soif. Oh
! C'est de la capitulation de Jésus par
rapport à l'épreuve et dit c'est OK
d'aller jusqu'au bout du
bout. Et ton sauveur est allé au bout du
bout. C'était pas quelque chose
d'agréable. Il a pris le vinaigre.
Et après avoir pris cette dernière coupe
qui était sur une éponge au bout d'un
pic, quand il lui prit le vinaigre, il
dit "Tout est
accompli." Et en baissant la tête, il
rendit l'esprit.
Et le matin du 3e
jour, la mort n'a pu le retenir.
Écoutez bien, écoutez bien, écoute bien.
Écoute
bien. Satan pensait que la mort c'est
quand même le chaos. Et Jésus
dit "Non,
il n'y a aucune épreuve.
que je puisse
surmonter. Vous allez me dire "Ben moi,
j'arrive pas." Attends, attends,
attends, attends. Écoute bien ce que dit
l'épitre aux Hébreux. Il dit "Car vous
n'avez pas au ciel un souverain
sacrificateur, un homme religieux avec
des beaux habits qui soient insensible à
vos détresses." Non, non, non, non, non.
Au contraire, dans le ciel, il y a
quelqu'un qui souffre avec nous
puisqu'il a été tenté comme nous, comme
toi. Mets ton prénom. Oui, toi, il a été
tenté comme toi en toute chose et il a
réussi à le vivre et à le traverser sans
commettre le péché. Amen. Waouh !
C'est-à-dire que tu peux le faire non
par tes propres forces, mais par
celui qui a la droite de
Dieu. Je puis tout
par celui qui me fortifie.
Aïe aïe aïe
! Si tu peux enlever cette coupe. Jésus
dit, amenez-moi la coupe de vinaigre, je
la prends. Je vais jusqu'au
bout. Et celui qui a trahi qui est
l'apôtre
Pierre, il voit ça de loin et dit
waouh, Jésus a pris la coupe. Et dans
son premier discours dans le livre des
Actes au chapitre 2, il va dire "Mais
Dieu a brisé les liens de la mort. Il
est ressuscité.
parce que ce n'était pas possible que le
mal le
retienne. Rien ne peut gagner contre la
croix.
Et il dit, c'est pour ça que David, le
roi David qui était un roi de la
louange, avait déjà vu les choses à
l'avance de façon prophétique et il
avait écrit ce texte en disant "Je vois
constamment le Seigneur devant
moi." Au lieu de voir la difficulté que
tu
traverses, regarde le ciel ouvert et
Jésus qui est assis à la droite de Dieu.
On peut se lever ensemble ? Oui, je le
vois.
Je dis à quelqu'un, à toi qui regarde ce
message, c'est pas moi que tu dois voir,
c'est Jésus-Christ assis à la droite du
Dieu qui intercède pour toi et qui dit
"Cette tentation n'est pas au-delà de
tes
forces, on va la traverser ensemble."
Oui, je le vois.
[Musique]
Oui,
je le vois.
Oui, je veux
voir élevé par tous les
peuples assemblé pour
l'adorer. Oui, je le
vois. Oui, je le vois.
Mes yeux vu
l'agneau, le Seigneur sur son trône qui
règne
pour toujours.
remplit le temple de sa
gloire et une armée
céleste le loup d'un seul cœur.
nos voix au leur chantons saint saint sa
est le
seigneur
l'agneau de
[Musique]
Dieu je
vois oui je te
vois élevé partout Les
peuples assemblés
pouradorer. Oui, je le
vois. Oui, je le vois.
Mes yeux ont vu
l'agneau, le Seigneur sur son trône qui
règne
pour
[Musique]
toujours. Alléluia.
[Musique]
Alléluia !
[Applaudissements]
[Musique]
remplis le temple de sa
gloire et une armée
céleste le lou d'un seul
cœur joyeux en
voile chantons saint saint ça ça est le
seigneur
[Musique]
Agneau de
[Musique]
Dieu. Oui, je le
vois. Oui, je le
vois. Élevé par tous les
peuples assemblés pour
l'adorer. Oui, je le vois.
Oui, je le vois.
[Musique]
Mes yeux ont vu
l'agneau, le Seigneur sur son trône qui
règne
pour toujours.
Dieu
l'agneau, le Seigneur sur son trône qui
règne
[Musique]
pour
toujours. Oui, je le
vois.
Alléluia. Je le
vois. Nous voulons te couronner, Jésus.
Alléluia ! Nous voulons te
couronner. Oh !
À toi soit la gloire, à toi
l'honneur, à toi la
[Musique]
magnificence à celui qui
porta.
Une
courande de pied à celui qui
fut au
trage
blessé ce
maé fut
transpersé ce voile déchiré
[Musique]
Sacrifice
parfait. Nous te
courons face à terre.
T'adore. Nous
proclamons tu es
digne
Dieu. Tu es digne. Oh Dieu. Nous te
louons.
[Musique]
Face à terre nous
t'adors. Proclamons.
Proclamons. Tu es
digne,
Dieu. Tu es
digne. Dieu.
Fais monter tes louanges parce qu'il est
digne. Poussamur envers majesté.
Tu es digne de recevoir la louange de ma
[Musique]
[Applaudissements]
bouche à celui qui
donna sa
propre vie qui prie sur lui-même.
[Musique]
notre faut glou à la
croix son
amour par son sang précieux
racheté
racheté pour
Dieu pour
[Musique]
à sa guerre
T'ador nous proclamons que tu es digne,
tu es digne, tu es digne de mes
louanges. Tu es digne.
Nous te couronnons
[Musique]
Alléluia nous
proclam tu es digu.
Alléluia. Tu es digne
[Musique]
Alléluia pour celui qui prie ta
souffrance.
et blessure que tu as pris pour l'âme
pour le sang que tu as
versé.
Oh déclarons,
déclarons à celui qui souffrit toute la
honte de la croix l'agneau immolé pris
de notre rachat pour le fils qui a
vaincu la puissance de la mort. La
gloire meurt et blessur les coups que
tu pour le larm pour le sang
volontairement versé pour la beauté la
splende la majesté de ton amour
[Musique]
à celui qui pour toi nous la rons la
croix
Alléluia de
notre fils qui va la puissance, la mort
la gloire
pour être sûr je suis
[Musique]
guéri pour les l pour le sang
pour la
boue la majesté
de ton amour.
Alors, nous te courons aujourd'hui. Nous
te courons.
Nous t'adorons.
Nous proclamons aujourd'hui proclamons.
Tu es Tu es digne. Tu es Tu es digne. Tu
es digne, tu es digne.
Nous te lourons.
ter nous prions de genou à ta force à ta
présence parce que tu es digne. Tu
mérites la louange de Dieu digne. Tu es
Tu es Tu es Tu es
digne tu es à celui qui
souff toute la honte de la gloire à
l'agneau à
l'agneau pr de notre
pour le fils qui a vécu la puissance la
puissance la gloire la gloire
pour les larmes pour le
sang pour la bonté la
bé de ton amour de ton amour
face à terre t'ador
[Musique]
Nous proclamons tu es digne tu es
digne Dieu tu es mon reconnaissance tu
es
digne dieu chante ta reconnaissance
couronne
face à terre nous t'adorons
proclamons tu es
digne Dieu tu es digne
Tu es digne. Chante encore un jour au
champ de l'agne nous te courons.
[Musique]
Toi qui est se trouve devant ton écran,
chante là où tu es. Tu es tu es
digne. Tu es digne Seigneur Tu es digne.
Chante église devant ton roi. Nous te
Nous te courons.
Face à la terre. Nous
t'adorons trop calme. Tu es
digne
Dieu. Tu es
digne
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
[Applaudissements]
Dieu. Est-ce qu'on peut fermer les yeux
ensemble juste un instant ?
Il n'y a quelqu'un qui en cet
instant réalise ce que Jésus a fait pour
toi à la croix. Personne ne t'a aimé
comme il t'a aimé.
Personne. Tu sais ce cet amour que tu
recherches, tu le trouveras pas sur la
terre. Il était à la croix. Il t'attend
au ciel.
Et Jésus te dit voici ce que j'ai fait
pour
toi et pour celui ou celle qui le désire
en cet instant.
Il est possible de dire à
Jésus, tu as donné ta vie pour moi sur
la croix en
retour. Je te donne ma vie.
Je te confie ma vie. Tu étais sur la
croix, aujourd'hui, je te mets sur le
trône. C'est-à-dire que ce n'est plus
moi qui vis. Désormais, je sais pour qui
je vis. Je sais par qui je vis. Je ne
suis pas quelqu'un de ce monde
seulement. Je suis un enfant de Dieu. Je
suis une fille de Dieu. Je fais partie
de ta
famille. Ça implique des choses. Tu
porteras le nom de chrétien. Tu porteras
le nom de chrétienne, de Christ dans ton
nom.
En plus de ton nom de
famille, tu fais partie de la famille de
Dieu. Est-ce que quelqu'un veut juste
peut-être avec moi alors que les yeux
sont fermés prendre cette prière ?
Père, je te remercie pour la coupe de
vinaigre jusqu'au bout que Jésus a
pris à ma place.
C'est un châtiment qui devait tomber sur
mes péchés mais qui est tombé sur lui et
il a choisi volontairement.
Et puisqu'il n'y a donc plus de péché,
puisque ma condamnation a été clouée à
la
croix, j'utilise ma
liberté pour t'apporter ce que j'ai de
plus précieux,
c'est-à-dire ma vie, mon corps, mon âme
et mon esprit sont à toi, Jésus-Christ.
à
celui qui l'a reçu, il a donné le
pouvoir de devenir enfant de
Dieu. Ce jour-là, cette prière que tu
viens de faire est le début d'une
nouvelle vie pour
toi. Vous pouvez vous
asseoir, c'est fort, hein ? Est-ce qu'on
peut célébrer Dieu pour la chorale qui
est incroyable quand même ? Wou !
Vous avez bien fait de rester connecté
jusqu'au bout parce que j'ai une
dernière anecdote dont je suis pas hyper
fier au départ parce que j'ai aucun
mérite là-dedans. Mais écoutez bien,
vous savez, dans les tentations que l'on
a, tout en étant un homme marié, quand
vous passez une période difficile dans
votre mariage, ça active des moments,
des besoins et des
frustrations. Et j'ai passé 3 mois
merveilleux lorsque avec mon épouse, on
a pu avoir d'un un temps de pause et
c'était extraordinaire. On avait du
temps pour nous, du temps pour les
enfants. J'ai C'était une lutte de lune
de miel de 3 mois extraordinaire il y a
il y a quelques Il y a quelques temps.
C'était entre octobre et décembre. Puis
après, on a repris le travail très très
fort à MLK, le stress, tout ça, les
enfants, l'école parti très très
fort et euh avec les tensions puis bon,
je peux voilà, je sais que certains
prient pour nous, mais la responsabilité
de cette église, il y a peut-être aussi
l'adversaire qui des fois veut croquer.
Et moi, je sais très bien que les
tentations que Jésus a vécu et qu'il a
qu'il a vaincu, on les a tous.
Et quand mon mariage n'est pas au sommet
de sa forme,
j'évite. Vous aussi non, on peut parler
vrai. J'évite. Ça sert à rien de se
faire croquer bêtement. Et ma femme me
dit Yvan, j'aimerais bien que on aille
dans un grand un restaurant, pas un
grand restaurant cher, un grand
restaurant en terme de place, un grand
restaurant pour mon anniversaire.
C'était au à la fin de ce mois de
mars. Et donc, je réserve le restaurant,
j'y vais. Et ce restaurant là, je vais
vous dire à tous les à tous ceux qui
sont mal dans leur coupe, n'y allez
pas. C'est le festival du célibat
là-bas. C'est il y a il y a 1000 places,
il y a plein d'ambiances différentes. Tu
as toutes les personnes qui veulent
trouver l'â sœur ou qui veulent redonner
une nouvelle chance qui sont là. Et donc
moi je me suis un peu mentalisé. Je dis
"OK, je vais aller là." Ce restaurant
s'appelle la Félicita, ça c'est italien,
tu sens qu'il y a de l'amour partout.
Et et du coup, je me suis mentalisé. Je
me suis dit Yvan, tu as un peu des
frustrations dans ton couple cette
semaine
là. Tu ne regardes ni à droite ni à
gauche. Tu te mentalises. Tu arrives
dans le restaurant, tu ne regardes rien.
Même si c'est l'été, les décolleté, tout
est focalisé sur Jésus, sur ta femme et
tes enfants. Et tu tu es en mode pilote
automatique. Tu es là parce que c'est
l'anniversaire de ta femme et tu as la
chance d'être un homme marié. Gloire à
Dieu. Tu reconnais les bienfaits de Dieu
et tu traces ta
route. Et j'arrive dans le restaurant
parce que je sais que à l'époque où
j'étais célibataire, voilà, j'avais
aussi un une un âme de chasseur et ça
fait partie de notre ADN. C'est la vie.
C'est Mais la question c'est et
qu'est-ce que tu fais de la tentation ?
Vous en avez des tentations, qu'est-ce
que tu en fais ? Et j'y vais là et je
rentre dans le restaurant en étant dit
"Seigneur, protège-moi du mal. Ne me
laisse pas entrer en tentation.
Mais ne me laisse pas entrer, ça
éviterait des délivrer-moi du
mal. Je rentre dans le
restaurant et là vous savez ce qui se
passe ?
Rien. Je rentre dans la félicitat. Tu as
toujours
autant de personnes à droite à gauche,
de tentation à droite à gauche. Mes
yeux peuvent même regarder à droite à
gauche, devant derrière. Il y a plus de
tentation.
Je dis "Mais qu'est-ce qui se passe
? Le chasseur est
mort. La tentation n'existe plus." Non
mais moquez-vous de moi, hein, tant
mieux si vous avez pas de problème. Vous
savez que Dieu connaît vos tentations à
vous. Et je j'avance dans la félicitat,
je trace, je regarde même il y a un
moment on est on veut être sûr que on
est vraiment
délivré. Je dis à un moment je dis à ma
femme et mes enfants, je vais aller
chercher un plat tout seul.
Et je regarde et là je me
dis mais vous savez pas quoi ? Mais
j'étais dans une telle paix et dans une
telle
sérénité. Je me suis dit mais en vrai ça
veut dire que même si je vis un moment
plutôt pas cool dans mon mariage, je
suis tellement bien en mon identité, je
suis tellement complet en Jésus-Christ.
Amen. Que j'arrive mais je survolais la
félicitat.
Je pouvais aller de table en table,
regarder n'importe qui. Avant je disais
ilvant lève lève les yeux, fais
attention. Là je dis mais en vrai et là
j'ai compris que Dieu me disait quelque
chose. Après avoir ne me laisse pas
entrer en tentation, délivre-moi du mal.
Il existe une zone de paix, c'est
marrant, ça s'appelle la félicita, de
paix
totale où tu peux y être et où tu as
plus à
lutter. Et ça et ça vous le voyez dans
la Bible, il y a des moments où l'apôtre
Paul dit après avoir combattu dans la
chair, il y a plus de lutte. Il y a un
moment où c'est game over, Satan dit le
jeu là, je l'affaire. Il est il n'est
plus prenable, il n'est plus
croquable. Et là, je me suis dit mais
Jésus, je suis rentré à table, je voyais
ma femme, je dis mais quelle chance j'ai
d'être marié avec elle. Je voyais mes
deux enfants, j'ai dis mais je suis
tellement bien dans ma peau, il faut
avoir 45 ans pour ressentir ça. Non, je
sais qu'il y a des frères qui le vivent
très mal, mais moi je suis dans ma
félicitat et là je me dis pourquoi
pourquoi je suis si
bien
Jésus tu es ma vie et ma joie
tout ce que j'ai me vient de toi. On
peut se lever une dernière fois. On va
se lever une dernière fois. Est-ce que
tu peux mettre un peu de louange ? C'est
c'est un vieux cantique qu'on chantait.
Ces paroles sont extrêmement simples.
Arrête de combattre des trous dans ta
vie. Célèbre les bienfaits de Dieu.
Jésus, tu es ma vie. Tu es ma joie. Tout
ce que j'ai me vient de toi.
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
Jésus, tu es ma vie et ma
joie. Tout ce qui est bon me vient de
toi. Tu es la source de mon bonheur,
l'espérance de ma vie.
Jésus, tu es ma vie et ma
joie. Lorsque je perds mon
chemin, tu me guides et prends ma main.
Tu es la lumière de mes nuits sombres et
froide. Dans la
tristesse, tu es la
joie. Tu bannis toutes mes craintes dans
ma
solitude. Mes bras se
tendent vers
toi et Jésus.
Tu es
mé ma
joie. Tout ce qui tombe vient de
toi. Tu es la source de mon bonheur,
l'espérance de ma
vie.
Jésus, tu es ma vie. est ma joie
en toi. Je trouve le
plaisir dans les simples choses de la
vie.
Tu es le champ mais le
dieu des courant
d'au
l'éclat de rire des
enfants. Ma famille et ma vie tu es
l'accomplissement de mes inspirations.
Tu es
marié ma joie
tout ce qui vont revient de
toi. On revient de toi. Car tu es la
source de mon
bonheur.
L'espérance ma
vie. Ma vie.
Oh Jésus. Jésus, tu
es ma vie, vie et ma joie. Oh Jésus,
Jésus, tu
es ma vie. Ma vie et ma joie. Oh Jésus,
tu es dans ma solitude, ma vie et ma
joie. Oh Jésus Jésus tu es tu es ma vie
et ma joie
Jésus tu es ma vie et ma
joie oh
[Musique]
ma joie Ah.
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
[Applaudissements]
Mais normalement, il se passe quelque
chose là.
Waouh ! Waouh
! Laura et Nikita là, elle est où Nikita
? Nikita, vous êtes incroyable. Que Dieu
vous
bénisse. Waouh ! Waouh ! Waouh ! Waouh !
J'ai des frissons partout
là. C'est bien d'avoir des frissons pour
le bien. J'en ai marre que tous les
frissons ça soit Satan qui essaie de
nous les vendre. Je veux des frissons du
Saint-Esprit. Amen. Ça c'est beau. Ça
c'est beau. Ça c'est
beau. Les amis, si vous avez besoin de
prière et vous qui regardez ce message,
vous en avez peut-être écrivez à prière
au baseglisemelka.fr et toute une équipe
qui prie pour toi. Tu n'es pas seul. On
n'est pas tes petits anges mais on est
là tes frères et sœurs à prier avec
toi. Est-ce que des personnes ici qui
regardent ce message, vous êtes des
consommateurs et vous profitez des
enseignements ou vous venez à MLK,
est-ce que il serait envisageable de
pouvoir compter sur vous, non pas
seulement comme des consommateurs, mais
que vous choisissiez choisissiez de
passer de l'autre côté, dire je vais
être un donateur. Je vais être quelqu'un
qui va soutenir une œuvre. Je je vais
arrêter d'être consommateur. Je veux
être donateur et on a besoin de toi. Je
vais pas faire semblant. On a besoin de
toi. Je veux dononner.
Fr MLK a besoin de
toi. Tu des fois tu as regardé ce
message parce que tu t'es dit j'ai
besoin de regarder ce message, j'ai
besoin de MLK. Mais je peux te dire
aussi MLK a besoin de toi par tes dîmes,
par tes offrandes, par le fait que tu
dises "Voici la part que je donne à Dieu
et je l'investis ici. Ma semence, les
graines que je veux poussent, ça va là
et j'investis pour le royaume de Dieu.
J'en ai besoin. Nous en avons besoin. On
a besoin de toi. Euh on cherche
également et met le cas des compétences.
Si vous voulez vous servir bénévolement,
vous pouvez écrire jeeveservir.fr si
vous avez envie de vous engager. Encore
une fois, ne pas passer en mode que
consommateur mais acteur de votre vie.
Et euh jeeveservir.fr tous les premiers
dimanches du mois. Si vous êtes ici en
Île-de-France, euh je je vous retrouve
dans dans une salle, allez le demander
les le conseil à l'accueil. Mais et bien
il y a aussi des postes que l'on va
avoir besoin de recruter. Là c'est des
recrutements. Alors je vais pas vous
vendre de rêve. C'est globalement mal
payé hein parce que c'est pas Dieu qui
paye. Ce sont ses enfants. Et ces
enfants sont plus radins que Dieu parce
que ces enfants c'est vous, c'est moi et
puis on a tendance à pas donner assez
pour pouvoir le faire. C'est dommage.
Mais euh je sais que vous viendrez pas
pour l'argent mais vous pouvez venir
pour une mission qui a du sens. On a
besoin de quelqu'un qui vient nous aider
dans les ressources
humaines, si ça te parle. Quelqu'un qui
vient nous aider pour être pasteur de
jeunesse. On a tellement de croissance
au niveau de la jeunesse qu'on a besoin
de de recruter un pasteur jeunesse. Puis
on a des besoins aussi en
informatique. Si jamais vous êtes
motivé, que Dieu vous sentez cet appel,
envoyez un CV à l'adresse qui va
s'afficher à secrétariat@glisemlk.fr.
faire et euh et dites-nous si jamais
vous avez à cœur de servir aussi
là-dedans. Et ça c'était poste rémunéré
mais pas très bien, pas autant que dans
le monde, on va dire la vérité, mais la
mission en vaut la
peine. Les
amis, je vous dis un dernier mot mais je
vais pas le dire en français.
En français, ça
donnerait toute chose concourte au bien
de ceux qui aiment Dieu. Mais au Nigéria
en
Hbo que je maîtrise
mal, on arrive à le dire en un seul mot,
on dit Onaga. Dis à ton voisin, ta
voisine Onaga. Par contre, tu lui dis il
va falloir que tu que tu réveilles le la
joie en toi. Est-ce que vous êtes prêts
à louer au Naga ? Toute chose concours
pour le bien de ceux qui aiment Dieu.
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
[Applaudissements]
Les sont rompus pour mon bien. Pour mon
bien les mondes déplacés pour mon bien.
Pour mon bien, les murs sont détruit
pour mon bien. E pour mon bien. Toutes
les choses qu'on cour à mon bien. À mon
bien. Les liens sont détruits pour mon
bien. Pour mon bien. Les m déplacés pour
mon bien.
Les murs sont détruits pour mon bien.
Pour mon bien. Toutes les choses qu'on
cour à mon bien. À mon bien. Enfant de
Dieu.
Enfant de Dieu.
Enfant de Dieu. Je vous Enfant de
Dieu. Enfant de Dieu écrit
alléluia alléluia. Oh de toutpuissant.
Alléluia. Alléluia. Alléluia. Alléluia.
Alléluia. Alléluia. Alléluia !
Onag
onag
on que tout le monde dise tout concours
à mon tout concours à mon tout concours
à mon que tout le monde dise tout
concours à mon tout concours à mon tout
concours à mon cr de joieou
[Musique]
Oh miracle tout
lieu en tout
en tout lieu et en tout lieu. Oui nous
sommes bénis en tout lieu et en tout
lieu. Nous sommes leurs en tout lieu. En
tout lieu. Les rus pour mon bien. Pour
mon bien. Les mondes déplacés pour mon
bien. E pour mon bien. Les murs sont
détruites. Pour mon bien. Pour mon bien.
Toute chose cour bien.
Enfant de Dieu.
Enfant de Dieu, viens et crie alléluia.
Crie alléluia. Oh Dieu tout.
Alléluia. Alléluia. Alléluia. Alléluia.
Alléluia. Alléluia.
Alléluia ! Alléluia ! Alléluia !
Alléluia ! Alléluia ! Est-ce que vous
êtes prêts
? Onaga onaga,
onaga onaga, onaga, onaga, onaga, onaga,
onaga, onaga.
Que tout le monde dise tout concours !
Tout concours ! Tout concours !
Que tout le monde dise tout concours
tout concours tout
concours pour un de joie enfant de
Dieu enfant de Dieu nous enfant de Dieu
y
enfant de Dieu.
Enfant de Dieu qui écrit
alléluia alléluia. Oh Dieu
! Alléluia ! Alléluia ! Alléluia !
Alléluia ! Alléluia ! Alléluia !
Alléluia ! Alléluia ! Alléluia ! Jeends
tout le monde ! Vous êtes prêts ?
Onag que tout le monde dise tout
concours à mon tout concours tout
concours que tout le monde dise tout
concours tout concours tout
concours pour cr de joie alléluia
[Applaudissements]
Pousse un cris de joie pour Jésus.
Alléluia. Gloire à Dieu. Gloire au roi
des rois. Tout concour au bien de ceux
qui aiment Dieu. Alléluia.
[Applaudissements]
Alléluia !
Cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entourent. Prends 5 minutes
pour la partager à un proche ou un ami
qui en aurait besoin.
[Musique]