Bonjour à chacune, à chacun, vous tous
qui êtes devant votre écran, vous qui
êtes en présentiel. [applaudissements]
C'est c'est un plaisir pour moi à chaque
fois de vous retrouver et euh et je vais
vous féliciter toutes et tous pour
commencer parce que j'ai envie d'être
gentil puis après je vais être méchant
mais je confesse directement mes mes
mauvais projets. Pourquoi je suis gentil
? dans le sens que bravo à vous tous qui
êtes chrétiens, chrétiennes, que vous
soyez euh catholique ou évangélique par
exemple, vous êtes très nombreux de
différentes sensibilités à suivre MLK
tout le temps. Je sais que il y a à peu
près, on va dire 2/ tiers de personnes
issues d'un d'un milieu évangélique qui
nous regardent et puis après un tiers
qui viennent d'autres d'autres
sensibilités chrétiennes ou pas.
D'ailleurs, c'est très très très ouvert
à MLK.
Euh pour ceux qui sont évangéliques,
vous êtes incroyable.
Il y a une caractéristique de ceux qui
sont de sensibilité évangélique, c'est
que depuis que vous êtes depuis que vous
êtes engagé avec Dieu, vous avez le feu.
Par rapport aux autres religions
comparées, par rapport à à quelqu'un qui
viendrait de l'islam, du bouddhisme,
de du judaïsme, même du christianisme
plus ancien, il y a quelque chose qui
caractérise les chrétiens évangéliques,
c'est il parle de Dieu aux autres de
façon incroyable. Ce qui vient que ce
qui fait que quand on regarde les
statistiques, je vais vous montrer une
data, une statistique sur MLK qui a été
fait en partenariat avec l'FOP. On a
plus de 25 % qui ne sont pas nés dans
une famille
qui avait la même religion que les
parents. C'est-à-dire que le
christianisme de sensibilité évangélique
qui revient vraiment à la Bible en
fondamental, c'est un un une un une
christianisme de conversion. Un
christianisme de conversion. C'estàd que
soit y est à fond, soit y est pas. Mais
c'est le christianisme des ultras des
motivés.
Maintenant, on enlève cette diapo
et je vais parler
aux mêmes personnes quelle est la plus
grande faute
des chrétiens évangéliques
par rapport aux autres sensibilités
religieuses ? Et comme vous êtes en
salle, vous allez pouvoir répondre et
commencer à dire des erreurs. Et si vous
dites une trop grosse erreur, vous
inquiétez pas, je garderai votre nom
secret. Mais pour vous tous ce qui êtes
de devant votre écran, vous pouvez
écrire quelle est selon vous la plus
grande faute des chrétiens évangéliques.
C'est parti. Donnez-moi quelques
réponse. Vas-y. Qu'est-ce que tu dirais
?
OK, on va la garder pour tout à l'heure.
Les
le jugement euh non, moi je connais
quelques musulmans qui sont bien dans le
jugement aussi hein. Le jugement
évangélique. Non, on n pas le monopole
du jugement. Non non non. Même les juifs
aussi ils sont bien barrés dans leur
truc. Non non vraiment quoi d'autre ?
On croit tout savoir.
On croit tout savoir. On est très
orgueilleux. On n'est pas les seuls.
Mais tu as raison. Je pense que les
évangéliques pensent tout savoir et
avoir tout compris. Peut-être plus
encore. Il y a peut-être plus de
d'orgueil qu'ailleurs. Toutefois quand
vous prenez un bon musulman
voire même dans la branche islamiste où
vous prenez un juif avec les petites
bigoui et tout ça ultra là. Non non, il
pense tout savoir aussi. Ça c'est une
caractéristique des religieux de façon
générale. Les religieux sont
orgueilleux.
Quoi d'autre ?
La prière. Qui c'est qui a dit la prière
? Toi, tu as pas traîné dans les églises
évangéliques dans lequel il y a des
nuits de prière qui finissent jamais. Il
y a des réunions, tu commences, il est
20h, tu finis, il est 4h. Et encore la
sœur a dit "Allez, allez, allez, allez,
on va prier plus." Non, non, non, non.
dans les églises du réveil là la prière
même les musulmans ils craqueraient
hein. Quoi que avec le Ramadan et tout
des fois ils sont bien chauds quand
même.
Non la prière on est ni plus ni moins.
Regardez les câaux dans les monastères
des fois la prière ou là
h on est sectaire.
Les abus non dans toutes les religions
il y a des abus. Moi, j'ai vécu ça quand
j'étais petit, mais objectivement toutes
les religions ont le ont tendance à
développer des systèmes qui peuvent être
abusifs.
Alors, on va lire le texte et dans le
texte de Acte 20, on va voir l'idée que
le jeune homme a dit dès le début et que
je n'ai pas dit à voix haute. Le
dimanche, nous étions réunis pour rompre
le pain comme Paul. Donc, on parle de
l'apôtre Paul devait partir le
lendemain. Il s'entretenait avec les
disciples. Et Paul a prolongé son
discours jusqu'à minuit. Là, tu vois que
c'est une église évangélique. Euh,
[rires] il y avait beaucoup de lampes.
Non, parce que les câaux, ils auraient
fini avant. Il y avait beaucoup de
lampes dans la chambre où nous étions
rassemblés. Or, le jeune homme du nom de
Ticus Tokos en en grec était assis sur
le bord de la fenêtre.
Soudain, dans son sommeil, il perdit
l'équilibre et tomba du 3e étage.
Quand on le releva, il était mort.
Mais Paul est descendu, s'est penché sur
lui, l'a pris dans ses bras en disant
"Ne vous inquiétez pas, car son âme est
en lui."
Ensuite, il est remonté, il a rompu le
pain, il a mangé, il a poursuivi ses
entretiens jusqu'à l'eau, puis il est
parti. Le jeune homme a été ramené
vivant à leur grande consolation.
La plus grande faute
des chrétiens évangéliques,
c'est le
la nontransmission
à leurs enfants particulièrement. La
même statistique que je vous ai montré
est dramatique parce que elle veut dire
que ils sont capables de témoigner au
bout de la terre mais ils ratent il ils
ratent le témoignage dans leur
appartement. Ils sont capables d'aller
en mission n'importe où. Mais ils sont
incapables d'évangéliser les enfants de
la maison. Et ça ça m'interroge. Alors
là, vous voyez dès le livre des Actes,
notre histoire, elle est un petit peu
écrite. C'est une église qui est super
grandin et qui pourtant est mortelle.
L'église est super mortelle. Pourquoi
elle est elle est elle est super ? Parce
que c'est une église qui est faite et
qui est pensée grand a pour les super
spirituels. Et ça c'est une
caractéristique de nos églises. Le
dimanche, nous étions tous réunis pour
rompre le pain.
On a faim de Dieu.
Vous savez pourquoi vous êtes là
aujourd'hui ? Vous étiez pas obligé
d'être là. Alors pour ce peu qui qui
sont en train de regarder devant leur
écran, ceux qui sont venus aujourd'hui,
ils ont bravé la neige, le froid, il
fait 3°gr dehors. Le bus était en
retard, il y avait peut-être du verglaz.
Pourquoi ? Parce que vous êtes des
affamés de Dieu.
Vous avez faim. Vous avez faim. Non mais
petite amène maintenant parce qu'après
je vais vous attaquer. Mais c'est super.
La force des évangélique c'est la fin de
Dieu. D'accord ? Maintenant quand même
avec internet ça permet d'être un peu
plus en distantiel. C'est voilà. Mais
objectivement c'est la fin de Dieu.
Ensuite vous avez tous et on avait déjà
avec l'apôtre Paul des rythmes de vie
hyper intenses. Comme il devait partir
le lendemain, Paul s'entretenait avec
qui ? avec les disciples et quand il y a
pas beaucoup de temps parce que nos vies
sont chargées, on a tendance à nous
focaliser sur les disciples. Écoutez-moi
là, il y a un problème
parce que
si je vous pose la question à vous qui
êtes en train d'écouter ce message là,
toi qui est devant ton écran ou toi qui
est en salle et que je vous demande
qu'est-ce que vous voulez comme type de
nourriture spirituelle, je sais ce que
vous allez dire. On veut du lourd.
On veut quelque chose de profond. On
veut quelque chose de Oh là là, qu'on se
dise qu'on a jamais vu. OK. Qui a plus
de 10 ans d'engagement avec Dieu, lever
la main. Tu vois quand tu peux dater par
exemple un baptême par immersion il y a
10 ans, levez la Non mais assumez
vraiment là-haut. Levez vraiment la main
là plus de 10 ans. Les vieux là les
vieux. MLK est particulièrement une
église de jeûne dans le sens que dans la
plupart des églises évangéliques, il y
aurait tr des gens qui auraient levé la
main. À MLK, on est même pas un sur
deux. Mais parmi les vieux de MLK là, 10
ans de conversion,
est-ce que vous avez calculé combien de
messages de prédications comme celle-ci
vous avez déjà entendu ? Ben je vais
vous faire le calcul.
Non, vous n'avez pas été là tous les
dimanches. Faut pas mentir parce que des
fois tu as été malade, des fois les
enfants étaient pas là, des fois il y
avait la belle- mère qui était à la
maison, des fois il y avait ceci, des
fois bref, vous avez fait en gros en
moyenne 2 sur 3. C'està-dire que sur une
année, vous avez fait à peu près 35 à 40
dimanches multiplié par 10, vous êtes à
400. Plus que vous rajoutez en semaine,
vous passez à 500. Plus quand vous
rajoutez en ligne, vous êtes peut-être à
1000. Donc vous avez déjà entendu 1000
fois un gugus comme moi
et vous êtes blasé.
Donc du coup pour avoir toujours faim,
vous voulez avoir quelque chose de plus.
Et des fois quand mon quand je quand
j'ai des encouragements, c'est merci
frère parce que là la parole
elle était compliquée aujourd'hui. Ça
c'est bien.
Je veux vous savez la fameuse phrase, je
veux plus de profondeur spirituelle.
Et d'ailleurs, il y avait beaucoup de
lampes dans la chambre à l'étage. Et en
vrai, la salle, elle était pleine ce
jour-là de personnes qui en voulait
plus. Sauf que verset 9, on lit
ensemble. Or, un jeune homme du nom de
Ticus était assis,
lui, il était dans la salle mais sans y
être. Il avait un pied dedans, un pied
dehors, il était bordeur, il était comme
ça. Et au début, il a peut-être écouté.
Puis à un moment, il a peut-être son
téléphone portable à l'époque, mais il a
commencé à se dire "Allez, je suis" Et
puis l'apôtre Paul ne finissait pas.
Et puis il entendait tous les 3 minutes,
il y avait un petit amen qui le
réveillait
et puis en gros, il écoutait plus et il
s'endort
et il s'endort. Bon, vous avez compris
qu'il va tomber, qu'il va mourir.
L'histoire finit bien parce qu'après il
va ressusciter mais quand même le gars,
il a eu un accident sévère. OK.
Moi, je me suis dit,
qu'est-ce que ça veut dire ? Tu vois les
parents quand il y a le bébé qui naî,
quand le bébé Yotocos en grec est né,
ils lui ont choisi un prénom. Vous savez
quel prénom ils lui ont choisi ? J'ai
dit c'est vraiment
celui qui a de la chance.
Maman, elle a pas dû prier avant de
donner le prénom. Le gars, il est tombé
[rires] de la fenêtre.
Non, c'est très intéressant. Pourquoi ?
Parce que quand un parent donne la vie à
un enfant, on est tellement nous on est
tellement dans notre tête barré, hyper
motivé, hyper spirituel qu'on dit au nom
de Dieu, je proclame la protection de
Dieu comme acquise sur sa vie. Bon,
c'est vrai, il aura de la chance, il va
ressusciter mais quand même, c'est
dommage. Ça veut dire qu'il est tombé
d'abord et
on pense que puisque nos enfants
sont nos enfants, ils ont une protection
automatique de la part de Dieu et
qu'aucun mal ne va leur arriver. comme
si au collège il pour avoir de
tentations, il va pas y avoir quelqu'un
de tordu, il va on on est un peu naïf et
surtout on dit il est entre les mains de
Dieu, donc j'ai pas besoin de gérer. Ça
c'est la grande différence avec les
Juifs. Alors laissez-moi vous dire
quelque chose.
Il y a quelques jours, j'étais en
Israël, on est allé en Palestine. En
Israël, en en Israël, il y a un juif non
pratiquant, d'accord ? Richard, il va
pas à la synagogue, il fait pas
forcément shabbat parce qu'il nous
accompagne alors que on est le jour du
shabbat. Merci Richard. Bref, c'est pas
un très bon juif judaïsan.
Sauf que quand on parle enfant, alors
là, il vous met tous les amis. Parce que
à partir du moment où je parle avec
Richard de la transmission de sa foi
juive à ses enfants, là on rigole plus.
Là là c'est sérieux.
C'est et vous allez voir dans la foi
juive, la transmission à l'enfant et à
l'adot, c'est le cœur de tout. On fait
pas une réunion dans lequel comme nous
les évangéliques ou comme Eticus dès le
début, allez, allez, prends un
coloriage, mets-toi sur le côté là,
j'écoute.
Merci Seigneur. Ah mais tu te tais,
j'arrive pas à prier. Et en faisant ça,
nos enfants, nous on les met de côté.
Alors les juifs, c'est l'inverse. Il dit
"Est-ce que tu veux lire le texte de
Pessar ? Est-ce que tu veux tu veux nous
préparer ce que nous on appelle la
sainte scène ? C'est les enfants qui le
préparent. Ils vont préparer les fruits,
ils vont préparer le pain, ils aident
maman. C'est la foi du collectif. Nous
on est en mode
écoute ou tais-toi, mais me dérange pas.
Sauf que pouricus,
même si son nom ça s'appelle celui qui a
de la chance fortuné le bénit
a une réunion.
Alors que les autres sont en train de se
faire du bien,
lui dans le sommeil, il bascule, il
tombe par terre et donc je sais pas mais
là, je sais pas si vous me voyez ou pas
mais tant pis.
Et une fois qu'il est une fois qu'il est
mort, il y a tout le monde qui est
choqué et ils se disent tous
waouh
qu'est-ce qui s'est passé ?
Mais qu'est-ce qui s'est passé ? Bah, il
s'est passé
que notre réunion était super
spirituelle, mais on a un gamin qui est
mort.
Donc, je voudrais parler à tous les
parents qui me regardent, à tous les
responsables d'église.
À quoi ça te sert
de faire que des gens qui sont déjà
sauvés
soient encore plus plus ? Si tu perds
ton gamin,
c'est la faute à qui ?
C'est la faute à qui ?
C'est la faute à beaucoup de monde.
Alors, je sais si vous avez traîné dans
une église évangélique, vous savez, on
va dire c'est la faute à qui ? Mais
c'est la faute au gamin.
Toute façon, combien de fois j'ai
entendu des messages de pasteurs qui
voulant bien faire disant la Bible dit
la parabole ? Vous savez des vierges
sages, des vierges folles, ça tu
endormis, réveille-toi,
prends ton baptême, fais ceci, fais
cela, sinon tu sais pas quoi, tu vas
être bouffé par le monde. Et en fait, on
on met un on met de l'électrochoc. On
leur propose effectivement de venir à
l'appel, tuas tu comptes jusqu'à trois
pour être sauvé, sinon tu vas en enfer.
Mais tu vois, c'est du boum boum boum de
l'électrochoc.
Et si ça marche pas sur notre enfant,
on se remet pas en question. On dit on n
pas tapé assez fort.
Et combien de pasteurs énervés vont dire
voilà ?
J'ai envie j'ai envie de leur dire mes
amis,
des fois les pasteurs qui ont le mieux
prêché ont perdu leurs propres enfants.
Jusqu'à quand on va mettre les choses à
l'envers ?
jusqu'à quand on va mettre les choses à
l'envers. Je suis désolé et je parle à
tous ceux qui sont très engagés dans une
église. Peut-être tu as des
responsabilités dans l'église. Tu as
appris, tu as peut-être appris.
Servir Dieu entre guillemets, servir
l'église était plus importante que ta
famille. C'est une méga erreur.
Parce que à la fin de ta vie, quand tu
seras en ÉPAD,
c'est pas le responsable de louange,
c'est pas ton pasteur qui viendra te
voir hein.
C'est ta fille, c'est ton fils, c'est ta
niè. C'est ton petit neveu qui viendra
te tenir la main. Il restera de toi
les gens de ta famille probablement.
Donc il faut revoir tes priorités.
Alors, il y en a qui vont dire "Ouais,
mais tu joues contre ton camp en tant
que pasteur là, tu es en train de te
flinguer le la motivation." Non, je vous
dis à MLK par exemple, on vous demande
de ne pas servir plus que une fois par
mois sauf vraiment exception dérogatoire
parce que votre premier service c'est
votre famille.
C'est ta petite niè. Ouais, mais
pasteur, est-ce que c'est Oui. Amène ta
niè à Disneyland.
Aime-la, prends-la dans ses bras.
Montre-lui qu'elle est importante pour
toi.
À ceci, tous connaîtront que vous êtes
mes disciples si vous avez de l'amour
les uns pour les autres, pas au nombre
d'heures que vous avez passé à la
réunion de prière à faire ceci, à faire
cela ou est-ce que quelqu'un Donc c'est
la faute de qui ? C'est pas forcément la
faute de Ticus. Il a une part de
responsabilité mais je pense que la
réunion était trop longue. Deuxème
responsable, l'apôtre Paul. Franin, tu
t'es enflammé.
C'est bien en fait l'apôtre Paul avait
tellement envie de tout donner qu'il est
resté jusqu'à minuit. Mais il a perduus.
Vous savez, si je vous écoute, si
j'écoute les chrétiens, si j'écoute les
disciples, vous allez me dire il va on
en veut plus, on en veut plus, on en
veut plus. Mais je dois prioriser ceux
qui en veulent moins et pas ceux qui en
veulent plus.
Parce que l'important, c'est qu'on aille
au ciel
en famille et pas que tout seul.
On aime bien avoir des publics à qui là
je parle à tous mes frangins qui à
toutes les les hommes et les femmes qui
disent ilvant je pense que j'ai un appel
de pasteur, j'ai envie de prêcher.
J'ai dit OK. Il me dit où est-ce que je
peux prêcher ? Ah, j'ai dit alors là
déjà je je lui interdit de prêcher au
groupe des mamis
parce que c'est le groupe le plus facile
du monde pour prêcher. Même si tu es
complètement nul, tu as toutes les
mamies qui à la fin vont dire "Oh,
c'était bien mon frère,
elles sont tellement gentils nos
mamies."
Non, je dis va en colo, fais les fais
les fais les 10 12 ans et si au bout de
10 minutes ils sont tous en train de
parler, de regarder leur téléphone,
c'est qu'il faut que tu changes ta façon
de communiquer parce que c'est eux qui
doivent être sauvés en priorité. Les
mamies, elles vont déjà au ciel.
Vous m'aimez les mamis, vous m'en voulez
pas, il y en a pas beaucoup à MLK, mais
aidez-nous à sauver les enfants. Et en
fait, tu rendras jamais une mamie plus
heureuse que de voir que sa petite fille
est à Jésus.
Au final, on est d'accord avec les
babis.
Bref,
alors tu me dis mais de quel droit tu
t'oppos à l'apôtre Paul ? Ou vous allez
me dire déjà là il y a quelques temps,
on m'a reproché de m'attaquer à Bénin
mais c'est des géants, vous savez
l'apôtre Paul, Bénin, j'ai tout à
apprendre d'eux mais je remarque qu'on
fait tous les mêmes erreurs parce qu'on
reste des hommes, des êtres humains.
Moi, je vais vous dire l'erreur que je
fais. C'est c'est beaucoup plus facile
pour moi de parler de Dieu à des
inconnus que de parler de Dieu à Ethan
et à Shaina, mes enfants. Il y a
quelques jours, j'ai essayé, je peux
vous dire, j'ai les mêmes problèmes que
vous. J'ai les mêmes problèmes que vous.
Je me suis pris un weekend spécial
spirituel pour un moment avec ma fille.
Je suis arrivé dans la voiture, je
savais pas comment parler. Je savais pas
comment aborder les choses de Dieu. Tu
dis comment ça va à l'école ? Et là
c'est facile. J'ai plein de questions
sur l'école t les copines mais sur les
choses de Dieu il y a une pudeur. Il y a
une pudeur. On n'ose pas trop parce que
comme notre foi, elle est très
personnelle,
ton enfant il a pas besoin que tu lui
dises prie plus, lis plus ta Bible, fais
plus ceci. C'est pas ça qui va l'aider.
Il a besoin que tu viennes en tête à
tête et que tu lui dises
"Waouh, euh
qu'est-ce que qu'est-ce qu'on pourrait
faire ensemble ?" Quelque chose pour
Dieu. Tu as tu as une idée ? Je parle
même pas français là. Euh qu'est-ce
qu'on pourrait faire ensemble ? Mais qui
plaise à Dieu ? Est-ce que tu veux qu'on
aille, je sais pas moi, faire du bien à
un SDF dans la rue ? Et est-ce que tu
veux qu'on mette un petit moment de
louange ? Mais intègre l'enfant à ta foi
et non pas sois pas en mode top down. va
à son niveau.
Va à son niveau.
Notre théologie est individualiste.
Quand tu lis le Nouveau Testament,
notamment l'apôtre Paul, l'apôtre Paul
parle rarement d'une foi collective.
Presque tout le temps, il dit
il dit tu si tu rencontres Dieu, celui
qui croira et qui sera baptisé sera
sauvé. C'est très personnel notre foi.
Il y a une fameuse phrase de de d'un
grand pasteur Louis Pérus qui dit ceci :
"Dieu n'a que des enfants, il n'a pas de
petits enfants." C'est très évangélique
ça. C'estd que le salut ne s'hérite pas.
Un musulman, il transmet la foi
musulmane à sa fille, à son fils. Un
juif, il transmet un morceau de culture
et de foi en mélangé. Mais nous, on leur
dit, on leur dit pas "Tu vas intégrer
l'église d'eux". On lui dit "Tu vas
intégrer Jésus.
Vous voyez, c'est très individualiste
notre concept. Le concept des
évangéliques est extrêmement puissant
pour le témoignage personnel, mais il
est très fragile pour le collectif. Très
fragile pour le collectif parce qu'on ne
défend pas le collectif. Les juifs, ils
ont des fêtes, ils font des ils mangent
ensemble tout le temps. Mais même les
musulmans,
nous là, on est tellement spirituel
qu'on mange pas.
On fait des jeûes uniquement. On se
moque des du Ramadan parce qu'on dit des
fois que c'est trop dur mais je peux
vous dire la fin du Ramadan quand il le
brise là ça mange ça mange ça mange ça
passe du temps ensemble ça fait des
agapes ça fait de la fraternité nos
égilises ne sont pas du tout
fraternelles comme elles devraient
l'être. On devrait multiplier les fêtes.
Amen.
On devrait multiplier les fêtes. Moi
j'ai j'ai une une jeune fille qui disait
à à son tonton il y a quelques temps. Il
disait euh "Est-ce que c'est cool d'être
chrétien papa ? Euh tonton est-ce que
c'est cool d'être chrétien ? Tonton il
était buggé. Il dit "Ouais, parce que
moi ma copine Fatima à l'école euh être
muslim c'est cool."
Et là on se dit "Mais mince, on pense
pas le collectif en fait. On pense pas
c'est le collectif." Allez, j'arrive à
la fin.
On manque de parents.
Je sais pas si Eticus avait des parents,
s'ils étaient encore en vie. Mais ils
sont où les parents là ?
Ils sont où ?
Ils sont où les Alors vous allez me dire
"Bah ilvang je qu'on croyais que tu nous
as dit que avec ton message l'arnaque au
père spirituel, tu étais contre les
pères spirituels et l'entre en train de
nous dire que ça manque des parents. Bon
où sont les grands frères comme vous
voulez là ? Ceux qui vont voir que
Uticus est bordeur, ceux qui vont voir
que Uticus est sur le point de tomber.
Où sont ? J'en appelle à mes frères,
tous les hommes là dans la salle ou
devant leur écran. Les amis, je sais que
vous êtes très très pudique. Vous avez
du mal à partager votre foi, mais
investissez dans les dans dans nos
jeunes. Regardez, proposez-leur des
choses, poussez-les vers le haut. Ils
ont besoin de grands frères.
Dans quelques temps, je vais inviter mon
ami Justice qui s'occupe des districts
de tous nos collégiens et lycéens. On
nous on veut se battre à fond pour que
pour que nos nos jeunes là soient porté
par des par des par des frères
spirituels, par des par des pères
spirituels. Les câaux, ils ont réinventé
ça. Ils ont vu qu'il y avait un manque,
ils ont appelé carrément les curé. On va
les appeler des pères comme ça, ça va
régler le problème. Mais ça règle pas
que le problème. Ça règle pas que le
problème. Nous, on a un grand vide dans
nos églises de sensibilité évangélique.
C'est que chacun fait ce qui lui semble
bon et le collectif est faible.
Alors, terminé avec le grand de mais je
vais laisser de façon plus interactive.
Quelles sont les leçons à tirer ?
Qu'est-ce qu'on peut faire ? Qu'est-ce
qu'on peut faire pour eux ? Quant
qu'est-ce qu'on peut faire pour eux ?
L'apôtre Paul est descendu, s'est penché
sur lui. Les amis, redescendons.
Redescendons.
Mettez-vous au niveau de vos jeûes.
Redescendez.
Il l'a pris dans ses bras en disant, il
s'est penché sur lui, pardon, et l'a
pris dans ses bras en disant "Ne vous
inquiétez pas, son âme est en lui. Nos
ados ont besoin de notre temps et de
notre attention. Soit tu le fais
maintenant, soit tu le feras dans les
larmes plus tard." Oh !
Savez, lorsque ton ad il vient te voir
pour te dire "Tu sais, je suis pas trop
motivé pour aller à la réunion de
jeûne", ça tombe bien parce que toi toi
non plus tu as pas trop envie alors que
c'est ton samedi de repos d'aller
conduire ton ados à une réunion de
jeûne. Donc finalement quand il te dit
"J'ai pas trop envie d'y aller", tu lui
dis deux trois fois au début si ça
serait bien puis après tu lâches
l'affaire. Moi j'ai envie de te dire
écoute-moi bien, c'est dur ce que je
vais dire.
Je te conseille de te bouger maintenant
quand ton ados, ta ta demoiselle ou ton
ton jeune gars là te propose d'aller
avec des amis chrétiens. Il vaut mieux
que tu fasses le déplacement maintenant
que quand il aura 22 ans ou quand il
aura 22 ans qu'elle sera en train de
vomir dans un canivau. Après une soirée
où elle sera complètement bourrée, où
elle aura fait n'importe quoi et à 4h du
matin, elle viendra te rappeler pour te
dire "Ramène-moi à la maison." Tu dis
"J'aurais mieux fait d'investir au
moment où c'était encore gérable." Ça
veut pas dire que les deux n'arriveront
pas. Mais les les Américains, ils disent
"Pay now or pay later". Tu payes
maintenant ou tu payes plus tard, mais
ce que tu as investis,
les juifs, ils le disent, ils disent
"Instruit l'enfant dans la voix qui doit
suivre et plus tard, il ne s'en
détournera point." C'est pas un truc de
chrétien ça. C'est un truc de juif.
C'est l'Ancien Testament. Nous, on l'a
repris mais on a tellement individualisé
qu'on a oublié. Penche-toi sur lui.
Et Paul, arrête là avec les super
chrétiens. Penche-toi sur l'enfant qui
va mal. Prends-le dans tes bras.
Ah ouais, mais c'est pas trop et cetera.
J'en supplie, je supplie maintenant
toute personne qui devant son écran dans
la salle a une demoiselle, un ados et
cetera. Bon, tu vas me dire s'il a
quelques points de barbe là, il va
peut-être pas accepter le calam, mais
tente-le quand même.
Prends-le dans tes bras, dis-lui "Je
t'aime."
Ah,
je suis content. Ouais, mais j'ai rien à
lui dire spirituellement. Mais fais le
câlin quand même.
L'apôtre Paul, je suis pas eu pas sûr
qu'il lui ait eu le temps de lui faire
toute une explication à Uticus puisqu'il
était comme mort, hein. Il était mort.
Il a juste pris dans ses bras. Ce que
Ticus avait besoin, c'est que quelqu'un
le prenne dans ses bras.
Tout à l'heure, j'ai quelqu'un qui est
venu à la fin de la célébration et qui
m'a dit "Pasteur, moi mon enfant, il est
tellement loin de Dieu. Il est tellement
loin de Dieu. Qu'est-ce que je dois
faire ? Aime-le.
Aime-le. Ouais, mais qu'est-ce que je
dois lui dire ? Rien.
Dis-lui je t'aime.
Prends-le dans tes bras. Penche-toi sur
lui.
On revient toujours à un endroit dans
lequel on a été aimé.
Ça c'est mon slogan pour ma vie. Si il
sent de l'amour chez toi, il reviendra
chez toi. Peut-être qu'aujourd'hui il
est pas prêt. Peut-être qu'aujourd'hui
il est dans le coma spirituel. Peut-être
qu'il est mal. Écoutez bien cette
phrase. Écoutez, je dois vous quitter.
L'apôtre Paul dit lorsqu'il prend
Uticus, il dit ceci : "Ne vous inquiétez
pas, car son âme est en lui."
Non, vous avez pas reçu la parole que
Dieu voulait vous donner.
Je parle à un parent qui est en train de
pleurer pour son
fils, sa fille.
son neveu, sa niès. Ne vous inquiétez
pas, son âme est en lui.
Il y a un moment
où cet enfant se réveillera.
Ne le lâche pas.
Garde-le dans tes bras. Garde-le en
prière avec toi. Ensuite,
ça c'est la promesse de Dieu pour
quelqu'un aujourd'hui. C'est une
promesse de Dieu pour quelqu'un
aujourd'hui. Cet enfant est encore
vivant. Toi, tu vois tout ce qui va pas.
Mais Dieu dit, "J'ai pas dit mon dernier
mot dans son histoire. J'ai pas dit mon
dernier mot dans son histoire."
Il y a des prières que Dieu est qui sont
en attente au ciel mais qui sont en
stock et Dieu attend le moment
favorable. Parfois, c'est quand il va
faire des bêtises et qu'il va tomber
très bas que Dieu va aller le chercher.
Peut-être. Peut-être c'est une fois
qu'il aura fait son sa chute du 3è étage
qu'il faudra le prendre. Peut-être mais
Dieu le ramènera. En tout cas, il faut
que le collectif aussi t'aide à le
porter. Ensuite, l'apôtre Paul est
remonté, il a rompu le pain, il a mangé,
il a poursuivi ses entretiens jusqu'à
l'auble. Je me dis c'est on est vraiment
à peine Dieu nous a fait
vivre une guérison un miracle que l'on
reprend nos mauvaises habitudes. On
recommence tous nos programmes.
Vous voyez l'apôtre Paul il est même pas
en train de se dire au fait l'enfant il
va comment il se dit "Allez les gars, on
reprend étude biblique numéro 2, on est
reparti."
D'accord
Paul, merci pour tout ce que tu nous as
appris. Mais Paul était à une époque où
il ne pensait pas famille. C'est les
c'est vraiment la dernière pensée. C'est
hyper biblique ce que je vous dis. Quand
vous lisez Corinthiens, quand vous lisez
tous les épitres de Paul, Paul ne pense
pas famille. Pourquoi ? Parce que c'est
un tel temps de persécution. Il y en a
déjà qui ont été lapidés comme Étienne.
Il y a des personnes qui sont en train
d'être mis à mort dans les arènes à
Rome. Donc l'apôtre Paul, il est pas en
train de penser famille. Il dit même
"Vous savez pas quoi pour tous les
célibes là ? Ne vous mariez pas.
Ne vous mariez pas. C'est tellement
mieux de pas se marier parce que quand
tu meurs, vaut mieux ne pas faire
pleurer toute ta famille."
Et donc l'apôtre Paul a écrit notamment
toutes les épites dans une vision très
individualiste parce que c'était les
derniers moments avant la mort. Mais
aujourd'hui,
sauvons nos enfants. Je suis sûr que le
même apôtre Paul, s'il faisait une
épitre aujourd'hui, il dirait épitre à
l'église évangélique aujourd'hui.
Réinvestissez vos jeunes, aimez-les,
investissez du temps pour eux, prenez du
Mais
arrêtez des séminaires,
investissez dans le foot.
Non, il y a personne qui dit amen à ça.
Investissez dans des activités de danse
pour vos jeunes. Ouais, mais c'est pas
assez spirituel. Écoute, écoute, toi tu
es déjà sauvé Ticus là, moi je vais le
prendre du rebord et je vais le ramener
dans la maison. Vous êtes d'accord avec
ça ? Investissez.
Il poursuivit ses entretiens jusqu'à
l'aube, il est parti. Et le dernier
verset nous dit, "Néanmoins, l'enfant a
été ramené à la vie avec leur grande
mesure de prière." Ça c'est une autre
traduction. Ça veut dire qu'en vrai même
quand l'apôtre est parti, je suis pas
sûr que l'enfant il avait récupéré
toutes ses capacités. Ça prend du temps
de récupérer tes capacités. Et l'enfant,
il a récupéré des capacités parce que
tout le monde l'a maintenu en prière et
il a retrouvé ses capacités.
Est-ce qu'on apprendra un jour de nos
erreurs ? Alors, je vais demander sans
plus tarder à Justice et à Annor de
venir là. Et si vous voulez bien, on va
les accueillir en leur disant merci
d'être là. [applaudissements]
Non, c'est justice. Tu es gentil. Il me
dit merci en arrivant. Mais c'est pas
moi te c'est à moi de te dire merci.
C'est pas à toi de me dire merci. Parce
que aujourd'hui tu as pas d'enfant.
Non. Bon si un peu. K
mais des bébés spirituels. Mais pas de
pas d'enfants dans la chair.
Non pas d'enfants dans la chair.
Mais tu passes ton temps pour eux et je
vais te remercier. Mais je vais laisser
la parole à à Anne Lor. Tu es une maman.
Combien d'enfants ? J'ai trois enfants,
22 ans, 19 ans et 15 ans. Deux garçons
et une fille.
OK. L'orage est passé normalement
et là on me souffle plus. Oui, j'ai
aussi beaucoup plus d'enfants et des
enfants du weekend et
parce que tu gères tu gères les
collégiens, les lycéens avec justice.
Euh MLK a une qualité, je pense que tu
seras d'accord avec moi, c'est quand
bien même la prédication est pas bonne
et la louange n'est pas foufou, le fun
park et les toboggans sauvent l'affaire.
C'est une petite blague, normalement,
vous êtes censé comprendre. même te
rassurer parce que ce qu'il y a plus à
mes ados, c'est la prédication. [rires]
Ah bon ? Quand même ? Mais c'est vrai
que à MLK, je pense que on a travaillé,
je suis fier de cela. Même quand mes
collègues pasteurs me disaient "Mais le
fun par ça coûte beaucoup trop cher." Je
leur ai dit "C'est là qui est ma valeur.
Je veux que nos enfants il viennent à
l'église en se disant c'est le meilleur
endroit pour aller." Donc je regrette
vraiment pas l'investissement des
toboggans. Maintenant tu es làor pour
nous parler des collégiens et des
lycéens avec justice. C'est l'âge le
plus difficile. Comment tu as géré quand
tu étais enfant avec tes enfants pardon
quand ils étaient à moins de 12 ans ?
Comment tu faisais pour leur transmettre
la foi ? sur le moins de 12.
Bah moins de 12, on prend des bons
réflexes quand ils sont petits du type
je lis la Bible avec eux le soir avant
de s'endormir on prie, on fait un bilan
de la journée. Jésus, qu'est-ce qui t'a
fait plaisir aujourd'hui dans notre vie
de famille ? Qu'est-ce qui t'a attristé
? Et c'est vrai que plus ils
grandissent, moins ils ont envie d'avoir
maman qui vient les border. N'empêche
qu'on peut continuer à vivre la foi à la
maison, mais on la vit de manière
différente et on la vit vraiment de
manière concrète. C'est-à-dire que dès
qu'on a une question qui est familiale,
on peut la vivre avec nos enfants. Et
l'exemple récent que j'ai, c'est quand
on a appris qu'on devait déménager. Et
notre premier réflexe avec Nicolas, mon
mari, bah ça a été de réunir les enfants
dans le salon et de leur dire dans 3
mois, nous devons quitter notre
appartement. On pense que le Seigneur a
quelque chose pour nous et on va
chercher le Seigneur ensemble.
Attends, attends, attends, je reviens
sur ton histoire. L'appartement, tu
avais pas forcément envie de le quitter
au départ.
Non. et c'était pas du tout dans les
plans.
Ce que tu veux me dire, c'est que tu
associé les tes ados au choix futur.
Exactement. Et avant de réfléchir avec
Nicolas, on les a associé parce que
parfois on réfléchit en tant que parent
et après on rassemble nos enfants et on
leur dit voilà ce qu'on a décidé.
Et la réaction de nos ados, elle est
terrible. ell ils sont très réfractaires
alors que pour un même résultat s'ils
sont impliqués dès la source au départ
de la réflexion s'ils sont moteur avec
nous qui se sentent concernés qui
sentent en fait qu'on fait partie de la
même tribu de la même famille de la même
équipe en fait
ils vont être hyper moteur impliqués et
investis
est-ce qu'il y a des choses que quand
ils ont atteint 14 15 ans, 16 ans, il y
a des choses que tu as raté en tant que
maman ? On va parler vrai ?
Oui, malheureusement. Ouais, tous.
Oui. Au collège, je pense pour les trois
deux principalement, le collège a été
une période vraiment très difficile
du harcèlement, des relations toxiques
et on on sent pas, j'ai pas tout de
suite senti que mon enfant prenait de la
distance relationnellement. C'est des
repas qui se finissent plus vite que
d'habitude, c'est des conversations qui
sont beaucoup plus courtes et puis on
finit juste finalement par se dire
"Bonjour, au revoir,
c'est tu dis c'est la crise d'ados" mais
en vrai c'était pas ça.
Et on se dit c'est la crise d'ados,
c'est normal. Et puis il faut que je
réserve, il faut que je protège et que
je respecte le jardin secret de mes
enfants. Je veux pas être une mère
intrusive ou quoi. Mais en fait, c'est
pas ça. C'est que souvent l'enfant va
mal et puis moi, en tant que maman, ben
je suis prise dans toutes mes activités
et je réalise pas qu' qu'il va mal. Et
mon silence est interprété par mon
enfant comme un désintéressement.
Ouais. Comme de l'indifférence.
Comme de l'indifférence. En fait, maman,
elle s'intéresse pas à moi. Elle sait
pas ce que je vis, elle me comprend pas.
Et un éloignement. Et pour moi, ce qui
est très important, c'est ce dernier
verset d'Ancien Testament où Dieu dit
que son cœur c'est de ramener le cœur
des pères à leurs fils et des fils à
leur père. Et pour moi, ça c'est un bon
baromètre de me dire que dans le plan de
Dieu, il y a pas chacun dans sa chambre
à la maison. Il y a pas chacun vit dans
une même famille, c'est pas chacun pour
soi. Mais Seigneur, il nous veut
connecter et ce qu'il souhaite, c'est
qu'on vive ensemble et qu'on soit proche
les uns des autres. Et j'ai je réalise
comme ça que si j'ai pas cette connexion
de cœur avec mes enfants, c'est qu'il y
a un truc qui va pas.
Et donc il faut revenir.
Est-ce que tu arrives
à ce moment de crise ?
Bah oui. Est-ce que toi tu arrives à
passer du temps tête à tête avec tes
enfants ? Oui.
Avec tes ados ? Tu tu as pris le temps.
Tuas ça coûte de l'argent parce que si
tu fais une activité avec eux, ça coûte
ça coûte du temps, ça coûte de l'argent.
Alors ça coûte de l'argent, ça coûte du
temps et puis il y a une période où on a
l'impression qu'il nous teste.
Non, j'ai pas du tout envie de faire
quelque chose avec toi.
Ouais.
Et comme tu le disais, c'est beaucoup
plus facile de dire "Oh bah, je vais pas
insister, c'est bon, j'ai d'autres
choses à faire." Mais en fait, si je
crois que c'est important pour mon
enfant qui se sente aimé,
et ben je vais insister. Donc, on a eu
un rituel, un rituel qu'on a avec chacun
de nos enfants, c'est de partir un
weekend dans visiter une capitale
d'Europe euh pour le passage
préadolescence adolescence.
Ouais, c'est un budget hein.
C'est un budget. Et alors nous, on leur
donne un budget et ils doivent organiser
avec le budget qu'on leur alou. [rires]
Donc c'est en mode camping quoi,
en mode Airbnb, pas super confortable
mais c'est génial. C'est quelque chose
qu'on prépare avec eux et qu'on vit
ensemble. Et puis après, j'essaie
effectivement dans la semaine.
Moi, je je sais que je l'ai fait aussi
euh peut-être un des une des plus belles
réussites de papa. J'ai raté beaucoup de
choses mais j'avais tellement peur
qu'Ethan un jour me dise "Papa, c'est
cool que tu es beaucoup aimé l'église et
que tu nous ai si peu aimé." Comme j'ai
entendu beaucoup de fils de pasteur le
dire, une fois je l'ai amené à Londres
parce qu'il voulait voir un match de
foot. Moi-même, je me suis jamais offert
ça pour moi tout seul.
Du coup, je me suis retrouvé dans le
stade de Londres en train de regarder
Manchester City. Ça a claqué tous les
économies
mais je pense que même dans les pades,
on s'en souviendra.
Mais ça coûte de prendre soin des
cadeaux que Dieu nous fait.
On doit investir nos enfants, notre
conjoint. C'est des cadeaux que le
Seigneur nous fait et on peut pas juste
les ignorer. Et voilà.
Ouais, c'est incroyable. On rate des
choses en tant que parents, mais ce qui
est important c'est de pouvoir le dire à
nos enfants et de pouvoir leur demander
pardon. Ils savent qu'on n'est pas des
parents parfaits et nos enfants sont ne
s'attendent pas à ce qu'on soit parfait.
Tu as demandé pardon toi ?
J'ai demandé pardon. J'ai dû demander
pardon à un méga enfin mais plusieurs
fois. Et puis il y a parfois on cherche
le bon moment pour demander pardon et
euh voilà. Donc j'ai demandé pardon dans
le salon hein pour avec un de mes
garçons comme je disais mais j'ai aussi
pu demander pardon à ma fille. On parle
des filles un peu. Maman de fille c'est
pas facile avec tout ce qu'on entend.
sur les dangers que les jeunes filles
courent au collège, au lycée, dans la
rue, des transports et cetera. Et à un
moment, j'ai réalisé que mes peurs
guidaient mes réponses
et en fait mes peurs me rendaient
contrôlantes et ma fille, elle étouffait
là où elle voulait de la liberté. Et
j'ai dû demander pardon pour ça. J'ai dû
lui confesser que mes peurs me faisaient
pas prendre des bonnes décisions pour sa
vie et j'ai dû lui dire que bah je lui
faisais confiance en fait.
Alors justice, merci beaucoup Anlor
justice.
Yes. Dis-moi tout.
Merci,
merci d'être là. Il y a des parents qui
devant leur écran ne savent même pas
qu'il existe un groupe qui s'appelle
MLK, MLK jeunesse
qui réunit les collégiens, les lycéens,
les districts. Dis-nous ce qui se passe.
Bah comme tu disais, moi je suis
coordinateur auprès de MLKUS. C'est le
service au sein de l'église qui s'occupe
de toute la jeunesse. Bon, des six de Ah
! des 10 à 18 ans collégène lycéen du
coup plus facile et au sein de MLK on a
plusieurs rendez-vous plusieurs
événements qu'on met en place pour les
ados. Il y a des événements réguliers
comme les districts que tu disais et les
districts, c'est tout simplement des
activités autour desquelles on regroupe
les ados pour leur permettre de kiffer.
Exemple.
Exemple district basket où des adoss
viennent avec des enfin ils viennent
pour jouer au basket et pendant le
pendant le pendant le moment pendant le
rendez-vous qu'on a avec eux, il y a ce
qu'on appelle un temps SP où on peut
leur parler de Dieu. Mais c'est un
environnement où ils sont avec des gens
qui leur ressemblent, qui ont le même
âge queeux, qui font une activité qu'ils
aiment. Et donc c'est plus propice pour
les ados d'entendre parler de Jésus dans
ces conditions et même d'appliquer la
foi à mon sport qu'on appelle le basket.
Petite parenthèse, là on a le programme
MLK. N'hésitez pas à flasher tous les
parents pour savoir ce qu'on ce qu'on va
faire sur les sur les prochains
Alors, tuas tu as basket, tu as foot,
tu as jeune entrepreneur,
jeune entrepreneur. Il y a même un
district jeune entrepreneur pour tous
les ados qui ont trop de rêves comme moi
dans ma ma jeunesse, mais je n'avais
Il y a photos, vidéos, loisir créatif,
vidéo, art, créatif, foot, danse,
bême,
baptême, plein de trucs qui sont
vraiment plus adaptés à leur âge, à leur
façon de voir le monde, à leur façon de
comprendre la vie. Qu'est-ce qui alors
juste moi j'ai l'impression que ce qui
est quand même dur pour un adot c'est le
démarrage.
C'estàd que quand tu as pas d'amis
au début c'est humiliant de chercher
l'amitié.
Ouais.
Donc là c'est là on a besoin d'un petit
coup de pouce des parents en fait.
Ouais. Des parents qui viennent
mais après faut faut connecter.
Ouais. Des parents qui viennent avec
leurs ados mais en même temps tu as dit
on revient toujours dans un endroit où
on s'est senti aimé. Et il y a des
personnes Dieu a déposé un fardeau qui
sont là pour prendre soin des ados et
qui les aiment. C'est notre passion de
les aimer. Et du coup, naturellement les
ados reviennent, on prend pas ça pour
acquis par contre, mais ils reviennent
et ils trouvent leur place premièrement
parce qu'il y a des semblables, des gens
qui leur ressemblent, des gens qui soit
sont passionnés par la musique mais qui
de l'autre côté sont aussi passionnés
par le sport. Dans tout ce mélange là,
ils trouvent leur place. Et euh je vais
aller plus loin comme beaucoup d'entre
vous êtes venus pas forcément parce que
vous vouliez écouter un message mais
juste parce que vous vouliez être dans
ce lieu pour prendre du temps. Bah il y
a beaucoup d'ados pour qui la guérison
pour qui euh la restauration c'est juste
d'être présent dans un lieu où il y a
des gens qui leur ressemblent en train
de communier fraternellement.
Ouais c'est c'est tout. Moi je me suis
rendu compte, je sais pas si c'est pour
toi pareil Anne Lore, mais la différence
a été quand Etan et Shina ils ont
commencé à avoir deux trois amis
chrétiens, c'est devenu beaucoup plus
facile. Mais tant que tu viens seul,
c'est un cauchemar même si le programme
est bon.
En tant que parent, c'est on doit être
vigilant à ça. Privilégier les amitiés,
peut-être se rapprocher de parents qui
ont des enfants du même âge que les
nôtres et puis accepter de changer
d'horaire.
Alors vas-y, fais un appel aux parents
là parce que là vous allez pas aimer ce
qu'elle va dire. Les parents, c'est pas
facile. On se bat toute la semaine pour
la vaisselle, pour les devoirs, pour
aller à l'école, pour les assiettes et
les Versailles qui traînent. Et en plus
ce weekend, il faut recommencer. Et en
plus, on nous dit, on nous encourage à
choisir la célébration qui convient pour
nos enfants. En fait, vos enfants, ils
ont besoin d'un truc pour les motiver à
aller à l'église. Et les copains, les
amis, le groupe, c'est ce truc en plus.
En vrai, ce qu'il faut faire, c'est
demander à votre fils, à votre fille
à quelle célébration vient leur ami et
soyez prêt prête à réadapter votre
programme en fonction d'eux. Moi, j'ai
vu que c'était une grande différence.
Moi, ma femme le fait tout le temps,
elle est admirable, hein, mais elle a
changé le programme pour s'adapter aux
célébrations auxquelles Et shina ont le
plus d'amis. Faites pareil, choisissez,
demandez à votre ados. OK, tu veux pas
venir dimanche ? Alors si tu vas venir
mais par contre tu choisis où tu viens
mais on va aller à celle où tes amis
viennent et du coup ça change le le
truc. Ils se retrouvent en bas, il
s'installent dans un canapé tranquille.
Ils font les fous aussi.
Il f Ouais, [rires]
ils font les fous. Mais c'est beau parce
que
ils dorment à moitié.
Ouais mais c'est beau parce qu'en vra en
vrai euh le fait d'avoir des potes, ça
change tout. Il y a des ados qu'on a vu
en colo, que je ne voyais pas l'année
dernière à l'église depuis la fin de la
colo. Ils sont là 20 15 en fonction des
jours, ils sont tous ensemble et ça leur
plaît de grandir tous ensemble et c'est
que grandir seul c'est pas facile. Même
quand quelqu'un vient de se convertir,
il a besoin d'être accompagné. Bah pour
des ados pour qui le monde doit être
traduit d'une différente façon c'est
bien d'être entouré. C'est bien d'avoir
des personnes qui sont autour de nous
qui nous qui nous ressemblent et qui
peuvent qui suivent le même parcours que
nous. Les camps, les colos sont des
moments très propices pour se faire des
amis parce qu'on est ensemble dans un
vas clos pendant 24 he
et ça donne le temps à l'amitié. C'est
pas en venant une fois de temps en temps
qu'on arrive à se faire des amis. Ouais.
Si le si tu viens une fois par mois, tu
peux pas te faire un ami.
Ça prendra du temps. Ça arrivera et ça
sera plus long.
C'est Ouais. Ou ça n'arrivera pas.
Ouais. Non mais je sais il y a
honnêtement sincèrement je pense qu'il
doit y avoir un ados sur trois qui vient
au groupe.
On même pas si on a tellement de jeunes.
On a tellement de jeunes à MLK.
C'est difficile pour moi de dire parce
que mon cœur c'est aussi qu'il viennent
avec leurs amis, avec leurs cousins,
avec leurs voisins et du coup je vois ça
en très très grand et j'arrive pas à me
satisfaire.
Allez mais lève-toi justice [rires] et
dis aux parents là bougez-vous là.
Bon, je vais pas oui OK une minute. Je
vais pas vous appeler à parents mais je
vais vous appeler chers amis parce que
je me sens on se connaît pas mais je me
sens proche de vous à cause de l'Esprit
Saint qu'on a tous ensemble. Du coup, je
peux me permettre de dire certaines
choses. Bon, il y a des personnes qui
sont même dans cette pièce peut-être qui
iront servir, qui iront prendre soin des
ados tout à l'heure pour les pour les
initier au baptême et ce que ça signifie
vraiment. Et ces personnes, Dieu merci,
j'en fais partie, on sont animés par un
fardeau, par un amour fou pour les ados.
Et on est comme la moisson est grande,
mais il y a peu d'ouvriers, mais c'est
l'inverse. Il y a les ouvriers mais on
se demande où est la moisson.
Et la moisson dans le cas d'espèce,
c'est qui selon vous ?
C'est les ados. C'est les ados que vous
avez. Dieu nous donne des rêves qui nous
permettent de créer des endroits, Dieu
merci, où ils vont être aimés. Et Dieu
donne des rêves à vos ados pour réaliser
certains projets, pour s'épanouir,
sortir de leur zone de confort. Et
beaucoup d'ados se confie à nous. Et ce
qu'on comprend, c'est qu'il y a des ados
qui sont encore plus loin, c'est-à-dire
dans les maisons qui ont des rêves mais
qui savent pas forcément comment vous
les exprimez à vous ou alors qui ne
savent pas à qui les exprimer. Et dans
des endroits comme les districts où on a
les ados qui viennent, où il y a le QG
pour les lycéens ou des événements comme
la colo, comme les ici pas de tabou, on
répond à leurs questions sur la
sexualité. Mais vous voyez, il y a plein
de choses qui sont mises en place pour
que les ados puissent trouver leur
place. Et comme vous qui venez parfois
juste pour être là, bah trouver leur
place, c'est aussi parfois être dans un
endroit qui est fait pour soi, qui est
fait pour nous. Donc aujourd'hui, mon
discours est différent d'hier parce que
hier, j'étais encore là et mon discours
a été impacté par une chose là tout en
bas à Girou, vous allez voir, il y a une
brocante solidaire où on collecte des
effets et on les vend. Ce qui se passe,
c'est que ce sont les ados qui étaient
timid qui ont tout monté. qui ont tout
aidé à tout réaliser. Il sont les mêmes
ados qui ont fait l'animation,
qui dansent dans tous les sens, qui
[applaudissements] se déguisent pour
faire la publicité de la brocante. Et
vous savez quoi ? La troisème chose,
c'est qu'ils le font parce qu'ils
veulent financer un événement qui leur
tient en cœur qui s'appelle Cho. C'est
une conférence, un congrès qui réunit
des tonnes mais 7000 7000 adoss et
jeunes et ils veulent vraiment y
participer. Il y a 1 an, on s'imaginait
pas du tout qu'il s'impliquerait comme
ça. Mais après district, après QG, après
des connexions avec des semblables,
après la communion fraternelle,
aujourd'hui ils sont là, ils sont en
bas, ils vous attendent même pour
acheter des trucs pour les soutenir dans
ce projet qui leur tient en cœur. projet
où ils seront bénis, où ils seront avec
des semblables où ils auront un contenu
qui leur ressemble. Donc chers parents,
chers frères et sœurs, chers amis, vous
qui avez des cousins, vous qui avez des
enfants, vous qui avez des neveux, des
nièces, il y a une place pour eux. Il y
a des personnes qui sont là pour les
aimer. Il y a des personnes que Dieu a
missionné, mandaté pour donner de
l'amour et surtout pour les écouter,
pour les comprendre et pour les aider à
grandir dans la foi. Si vous avez encore
un doute, venez, on va vous dire
pourquoi il faut pas avoir de doute. Que
Dieu vous bénisse.
Amen. [applaudissements] Amen.
Moi, je veux je veux qu'on priorise ça
et concrètement, c'est du temps, c'est
de l'argent, mais ils sont notre
priorité. C'est l'église d'aujourd'hui,
pas de demain. Il faut mettre le paquet
là-dessus. Pareil. tu as parlé de la
brocante mais tout ce qui est au roof
top quand vous allez au roof top et que
vous mangez au roof top en fait tous les
bénéfices sont renvoyés vers nos œuvres
justement pour nos jeunes pour nos
activités et cetera ne croyez pas en
fait à MLK il n'y a pas de il n'y a
aucun il y a personne qui peut
s'enrichir en fait il y a pas
d'actionnaire dans le groupe MLK il y a
rien. C'est tout ce qui est gagné part
dans le collectif tous les bénéfices
partent pour des activités collectives
et c'est vraiment essentiel.
Moi, j'ai j'ai envie de parler au aux
parents pour terminer ce moment. Je vous
regarde en en cœur à cœur, en tête à
tête.
J'ai envie de prier avec vous.
Est-ce que vous avez un prénom ?
Est-ce que vous avez une jeune fille, un
jeune garçon ? Peut-être un enfant qui a
vieilli, qui maintenant est devenu
adulte lui-même, mais qui est perdu dans
sa tête, qui est perdu dans sa vie ?
Est-ce que
même si pour certains on a des regrets
pour la façon de ce qu'on a bien fait ou
pas bien fait, est-ce que vous croyez
que la parole que que l'apôtre Paul a
prononcé son âme est encore vivante en
lui ? Est-ce que vous le croyez ?
Est-ce que vous croyez que si Dieu a
ressuscité,
il peut aller chercher l'enfant que vous
êtes en train de nommer dans votre tête
?
Alors, on va arrêter le programme, on va
terminer comme ça. On va prier. Si vous
voulez juste le
vous savez comme porter avec Dieu en
disant Dieu, je te je t'apporte cet
enfant mais mais je vais faire aussi ma
part et on va prier pour ces prénoms ou
ces prénoms que vous avez à cœur.
Peut-être c'est un neveu, un niè, une
petite fille, un petit garçon, plus
grand, plus vieux. Père, je te prie pour
tous ces
tous ces bien-aimés. On les aime
tellement et on sait que toi aussi, tu
n'as pas fait un trait sur eux. Tu n'as
pas tiré un trait sur eux. Alors, je te
prie pour chacun des prénoms qui
s'élèvent
en ligne. Peut-être quelqu'un est en
train d'écrire le prénom en ligne ou
quelqu'un est en train de de dire le
prénom dans sa tête maintenant.
Ramène-le à la vie. Ramène-la à la vie.
là où on a échoué,
va donner nouvelle chance, Père, que le
Saint-Esprit ne le lâche pas, ne le
lâche pas, ne le lâche pas jusqu'à ce
que
dans nos bras, cet enfant puisse
retrouver la vie au nom de Jésus. Amen.
Amen. Waouh ! Waouh ! Soyez bénis !
Soyez bénis ! [applaudissements]
On se quitte avec un un chante
extraordinaire que vous connaissez par
cœur parce qu'il était composé par ce
monsieur qui est là qui s'appelle
Gautier. Gautier, tu as écrit un tube
qui je crois est numéro 1 dans les
[rires]
dans les champs chrétiens. Euh
et moi ce qui m'intéresse c'est que
beaucoup le chantent dans les églises
en pensant que quand tu as écrit que ces
murs tremblent
au son de nos louanges, tu parlais de
l'église. Mais en vrai, quand tu as
composé ce chant, si j'ai bien compris,
tu parlais pas de l'église, tu parlais
de nos appartements, tu parlais de nos
maisons dans lequel le Saint-Esprit est
présent et peut-être c'est là où il va
falloir que tu réinvestisses ta foi.
Explique-nous comment ce champ est né.
Ce champ, il faut remonter à 2020. On
est tous confinés dans nos maisons et
c'est un champ qui né d'une frustration
vivant.
Ouais.
La frustration de pas pouvoir venir dans
ces lieux. La frustration de pas pouvoir
se retrouver en tant qu'église et louer
ensemble. Et du coup, je suis frustré.
Mais de cette frustration n l'idée que
en fait, j'ai pas besoin d'être à
l'église
pour invoquer le nom de Jésus. J'ai pas
besoin d'être à l'église pour faire
entendre et raisonner ce nom de Jésus et
faire trembler les murs finalement de de
ma maison, de mon quartier, de mon
palier, de ma ville quoi.
Donc toi, tu étais en mode super
spirituel dans ta chambre en train
d'invoquer. Comment il est comment il
pas du tout, pas [rires] du tout. Euh
c'était c'était dans une dans un dans
une dynamique, c'estàd on m'a dit que
c'était une saison où il fallait écrire
des chants pour l'émission Free Worship.
D'accord.
Il y avait rien de spirituel, je
l'avoue. Et j'ai beaucoup tourné, j'ai
beaucoup cherché et c'est venu un petit
peu comme un réma à un moment donné,
mais en fait que son nom raisonne en ce
lieu.
Mais dans quel lieu c'était quoi ?
C'était dans ta chambre.
Alors, tu vas voir cette glleour. Je
suis assis par terre dans ma cuisine
pendant que ma femme fait à manger et je
freedonne. Que ton nom raisonne en ce
lieu. Que ton nom raisonne en ce lieu.
Que ton nom raisonne Jésus. Que ton nom
raisonne en ce lieu. Elle se retourne,
elle me dit "Ah, il y a un truc là."
[rires]
E heureusement que ta femme avait
décerné le tube.
Ouais, elle est forte pour ça et quand
c'est nul, elle le dit aussi. Attention.
Ah, c'est excellent. C'est excellent.
Les amis, est-ce que vous voulez bien
qu'on le prenne et que l'on proclame que
dans tous nos appartements, dans toutes
nos maisons, dans toutes nos églises,
le Saint-Esprit est capable d'agir et
d'unir nos familles. Vous êtes d'accord
avec ça ? Que ton nom raisonne en ce
lieu.
Que ton nom raisonne en ce lieu.
Que ton nom [musique] raisonne en ce
lieu.
Que ton nom [musique] raisonne en ce
lieu,
Jésus. Que ton nom résonne en ce lieu.
[musique] Que ton nom raisonne en ce
lieu.
[musique]
Que ton nom raisonne en ce lieu.
H Que ton nom [musique] raisonne en ce
lieu,
Jésus. Que ton nom raisonne en ce lieu,
que les [musique] murs tremblent au son
de nos louanges.
Alors que [musique] nos voix s'unissent
à celles des anges, répends sur nous ton
esprit, ta puissance.
[musique]
Oh Jésus,
que les murs tremblent au son [musique]
de nos louanges.
Alors que nos voix s'unissent à celles
des anges, répends [musique] sur nous
ton esprit, ta puissance.
Oh [musique] Jésus
Jésus, nous chantons ton nom en ce lieu.
Oui, [musique] nous invoquons ton nom en
ce lieu. Oui, [musique] nous te
proclamons roi, en ce lieu. Tu es
seigneur des seigneurs. En ce [musique]
lieu, Jésus, nous chantons ton nom en
Oui, nous invoquons ton nom. [musique]
Oui, nous te proclamons roi en ce lieu.
Tu [musique] es seigneur des seigneurs.
Que les murs tremblent. Que [musique]
les murs tremblent.
ro sur
présent
répends sur [musique] nous
ton esprit ta puissance
Jésus Jésus
encore une fois que les murs tremblent
que les murs tremblent [musique]
nos louanges
alors que nos rois à sa présence
sur [musique] nous ton esprit ta
puissance
Jésus
[musique]
[applaudissements]
les amis alors que cette célébration va
s'achever juste vous dire que ceux qui
ont besoin de prière on est avec vous en
prière vous pouvez venir sur le devant
vous pouvez également écrire à
prière@iglisemelk.comf faire donner les
témoignages. Moi, j'ai eu en ligne
téléphonique parce que les mercredis
c'est prières, on répond même à la ligne
téléphonique. J'ai intercédé pour une
maman qui priait [musique] pour son son
enfant qui était devenu grand et on
était de tout cœur en prière avec elle.
Il existe les mercredis ces prières.
N'hésitez pas à vous connecter à 21h sur
YouTube. Euh, n'hésitez pas n'hésitez
pas si vous avez un un jeune adulte de
lui dire de venir à 16h30 le dimanche
parce que tous les à 16h30 le dimanche,
c'est la célébration dédiée aux jeunes
adultes. Après, on fait un after, ça
leur permet de de tisser des nouvelles
amitiés et plus, même si affinité, moi
je veux qu'il y ait des familles
nouvelles qui se créent. [rires]
Amenez, dites à vos jeunes euh qui sont
voilà 18 30 ans, venez venez, venez. à
la célébration de 16h30 le dimanche.
C'est vraiment incroyable. Et puis euh
et puis aidez-nous. MLK, c'est ici puis
MLK, c'est au loin. Je fais une dédicace
spéciale pour mes amis de Martinique et
de Guadeloupe parce que après avoir fait
la réunion le 20 décembre, normalement
avec MLK, on ira en Guadeloupe en
Martinique à la fin du carnaval. Je
crois que c'est un peu un moment où il y
en a qui auront besoin de confesser
leurs péchés. là [rires]
les dimanches après la le carnaval fin
février début mars la Guadeloupe la
Martinique on va consacrer nos vies à
Jésus et ça va être un moment assez
incroyable merci de nous soutenir
l'église MLK travaille je suis content
d'avoir eu un fun park je suis content
d'investir pour le rassemblement de t de
tous les jeunes en France je suis
content d'investir pour les districts et
cetera, mais aidez-nous financièrement
ce lieu est trop petit. On a besoin de
place. Aidez-nous aussi avec la campagne
un donc une place en plus et puis
soutenez-nous par vos dons et vos
offrandes. Cette église investit dans la
jeunesse. La jeunesse ça coûte cher. La
jeunesse c'est pas rentable mais on
s'aime pour l'éternité. Aidez-nous
vraiment là-dedans. Voilà mes amis,
c'était un plaisir d'être avec vous en
célébration. Tu peux que tu veux bien
nous reprendre une dernière fois le le
refrain ? On va se lever. On va terminer
avec toi debout. Allez, on se lève pour
terminer.
J'ai pas de Non, j'ai pas de sang
que les murs tremblent au son de
[musique] nos louange
alors que nos voix s'unissent à
[musique] celle des anges. Répand sur
nous ton esprit, ta [musique]
puissance.
Oh Jésus
[musique] que les murs tremblent au son
de nos louanges
alors que [musique] nos voix s'unissent
à celle des anges. Répand sur nous ton
esprit ta puissance [musique]
oh Jésus.
Allez que Dieu vous bénisse. Bon retour
à chacun. [musique]
[applaudissements]
Cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entourent. Prends 5 minutes
pour la partager à un proche ou un ami
qui en aurait besoin.