[Applaudissements]
J'ai une question. Qu'est-ce que vous
avez mangé ce matin au réveil ?
Je sais pas pour toi qui regarde ce
message mais ici les gens sont en forme.
Ils ont faim et soif de vivre quelque
chose. On vit des moments incroyables.
Aïe aïe aïe. C'est bizarre parce qu'il y
a de la joie dans mon cœur. Et en même
temps et en même temps c'est vraiment
chou. Et et en même temps. Vous savez
pourquoi ils sont heureux ? parce qu'ils
ont trouvé une place. En vrai, vous qui
êtes en ligue, vous savez pas la galère
que c'est en Île-de-France pour arriver
ici à MLK devoir scanner ton QR code en
espérant que il y ait pas eu de bouchon,
que le TVM le c'est des transports, que
le bus que tout le monde soit à l'heure
pour que tu arrives parce que si. Comme
cette maman formidable que j'ai vu il y
a quelques instants, dédicace spécial
avec bébé très très bébé dans la
poussette plus les enfants, il me dit je
suis arrivé en retard. Elle est arrivée
en retard de quelques minutes et j'ai
dit "Maman, il y a plus de place."
Bon, on a appliqué la grâce parce que on
a réussi à trouver mais dans quelques
instants là, il y a des personnes qui
vont être envoyées chez elle et ça me
brise le cœur. Donc en même temps, il y
a une joie folle pour vous.
Là, j'ai vraiment cassé l'ambiance mais
c'est pas grave.
Et j'ai à cœur tous ceux et celles à qui
je demande pardon parce que il y a plus
de place dans l'auberge pour eux.
Et ça c'est un vrai sujet pour moi. Vous
savez ce que j'ai lu il y a quel ces
derniers jours,
c'est l'histoire d'un d'un jeune couple.
Alors vous savez l'histoire aujourd'hui
quand on parle de la Bible, on a
tendance à enjoliver, à faire comme si
tout allait bien et tout était spirituel
parce qu'ils avaient la faveur de Dieu.
Euh c'est l'histoire d'un d'un homme qui
a épousé une femme
qui porte un bébé dont il n'est pas le
père.
La jeune fille est à la limite de la
majorité. Donc vous imaginez déjà les
bruits qui courent dans le village
et il décide de venir à l'auberge.
C'est à peu près le profil
que l'on vit aujourd'hui aussi à MLK.
Des gens avec des vies des fois cabossé
reconstitué avec beaucoup d'amour mais
beaucoup de stress. C'est dans le dans
l'Évangile de Luc au chapitre 2 au
verset 4 qui nous est dit que Joseph
aussi était un futur papa qui monta de
Galilée jusqu'à Bethléem parce qu'il
était de la famille et de la lignée de
David. Il y a là pour se faire inscrire
pour se faire inscrire avec sa femme
Marie qui était enceinte entre nous soit
dit elle était à 9 mois probablement. En
tout cas, le bébé prend toute la place
et faire un voyage, merci Seigneur, je
ne serai jamais une femme enceinte, mais
faire un voyage de de dans la chaleur,
dans la transpiration avec probablement
sur un anne ou sur une poti de monture
parce qu'ils ont pas beaucoup d'argent
pour aller à Bethléhem se faire
inscrire. Pendant qu'ils étaient là, le
moment où où où le petit bébé Marie
devait accoucher arriva,
elle mit au monde son premier né, elle
l'enveloppa et le coucha dans une
mangeoire.
Non, vous savez pourquoi ? parce qu'il
n'y avait pas de place pour eux dans
l'auberge. Et moi quand j'ai vu ça, ça
m'a fait mal parce qu'il y a quelqu'un
qui à la porte a dit ce que les
équipiers sont en train de dire au
moment même où j'apporte ce message.
Désolé et c'est le titre d'aujourd'hui,
il y a plus de place. Désolé, il y a
plus de place.
Mais pourquoi il y a plus de place ?
Premièrement, quel est le besoin de
chaque être humain ? Je voudrais qu'on
étudie ce texte. Moi, il m'a parlé. Je
vais vous partager un peu ce que j'ai
j'ai compris que Dieu essaie de me dire
à moi personnellement et peut-être qu'il
va t'enseigner quelque chose parce que
c'est très profond derrière ce message,
il y a une vraie conception théologique
où tu vas comprendre des notions
peut-être qui sont complexes.
Accroche-toi premièrement, au début, je
commence simple. Quel est le besoin de
chaque être humain ?
Vous savez, on a des besoins
physiologiques. Ceux qui ont fait un
petit peu d'étude la pyramide de
Masselot, le besoin de manger, le besoin
du pain. Or, il nous a dit que Joseph
alla de Galilée
jusqu'à Bethléhem. Et Bethléhem en
hébreu, c'est maison du pain.
C'est comme si Dieu me disait ilvant,
les gens qui viennent à MLK ne viennent
pas pour l'ambiance, ne viennent pas
pour les lumières, pour le son, quoi.
Ils viennent parce qu'ils ont faim de
Dieu. Ils ont faim de Dieu. Et ta
responsabilité, c'est que quand ils
viennent dans la maison du pain, ils
aient du pain. Que ça soit au travers de
la louange, que ça soit au travers d'un
temps de sainsacine, que ça soit au
temps d'un temps de prière, ils ont
besoin que Dieu nourrisse leur foi.
Et ça, c'est pour ça que tu es là. Et
c'est pour ça que toi aussi tu regardes
ce message. Mais j'ai pas fini de dire
quelque chose. Il est dit dans le
verset, les versets, la Bible, c'est
délicieux parce que tous les versets,
tous les mots sont inspirés de Dieu. Il
est dit, il était de la lignée de David.
Il était de la famille, de la
descendance, de l'ADN.
David, vous connaissez David ? C'est
c'est celui qui a écrit presque tous les
psaumes. C'est c'est le plus grand
chante. C'est celui qui a composé les
plus beaux cantique David.
Et je je me suis posé la question,
qu'est-ce que faisait Joseph si loin de
sa famille ?
Pour beaucoup, vous êtes pas dans votre
famille ici. Vous avez laissé une
famille à Mada, vous avez laissé une
famille quelque part en Guadeloupe, vous
êtes vous avez laissé des parents en
Guyane, peut-être en Amérique du Sud,
peut-être j'avais une famille Tamou qui
ont laissé des de la famille là-bas à
Pondichéri en Inde. Et vous êtes
aujourd'hui en région Île-de-France. Je
m'adresse particulièrement à ceux qui
sont ici en Île-de-France. Une partie de
vous est ailleurs, mais quand vous venez
ici, vous venez à MLK pour une raison.
Il existe de nombreuses églises
communautaires et je ne trouve ça ni
bien ni mal. C'est une réaction humaine.
Lorsque tu es éloigné de tes racines, tu
cherches à retrouver ta famille. Donc
lorsque tu es congolais, il est normal
que lorsque ton pays et ta culture te
manque, quand tu arrives en
Île-de-France, tu sois en priorité
attiré vers une église de gens qui
ressemblent à ta famille congolaise.
pour ceux qui viennent d'une autre
culture plus conservateur avec des
louanges avec des cantiques. Voyez pas
du bruit hein, des cantique avec parce
que tu as une culture parce que tu as
une façon dans la petite église dans
laquelle tu étais avant c'était comme ça
qu'on louait Dieu, c'était comme ça
qu'on faisait la sainte et donc tu
essayes de retrouver peut-être une
église plus conservatrice. Or à MLK,
c'est ni une église de blanc, ni une
église de noir, ni une église
d'entiller, ni une église de ni une
église. Mais c'est une église de quoi
alors ? C'est quelle famille ici ? C'est
la famille des mélangés.
C'est la famille de tous ceux qui disent
"Une partie de moi
est d'un pays mais une partie de moi est
d'un autre pays. Je ne suis pas défini
par la couleur de ma peau, mais par la
beauté de mon caractère", dit Martin
Luther King. Ou ou ou Et ça c'est juste
mon ADN. Vous savez, un jour, j'ai
rencontré un couple qui est venu dans
dans mon bureau à MLK et je leur ai dit,
j'aurais parlé du concept d'MLK. Tu ai
dit, vous savez, ça m'a tellement touché
quand Martin Lutherking m'a dit que des
petits enfants blancs et noirs se se
donnent la main. Si un jour ils font des
bébés, ils font des bébés de quelle
couleur ? Je sais pas, c'est des
mélanges.
Et je crois que Dieu aime tellement les
mélanges. Dieu, il a permis que les
familles dans la bulle soient mélangé.
Dieu est le Dieu qui aime, qui tu aimes
et il accepte que tu te recomposes. Et
ça c'est extraordinaire. dans la famille
dans la famille MLK quand j'ai rencontré
ce couple, je leur ai dit "Mais pourquoi
vous êtes là ?" Ils m'ont dit "Ivent
c'était le rêve de notre vie. Le mari
est congolais, il me dit "Mais je veux
pas aller dans une église congolaise.
La femme elle est antiaise." Elle dit
"Mais
je veux pas être dans une église que
d'illet." Elle me dit "Mon rêve c'était
une église du métissage comme ça." Je
dis "Mais moi, je suis breton." Elle
dit "Mais
on a le même sang, on a le même ADN, on
est des enfants de Dieu et et c'est ça
qu'on veut." J'ai dit "OK, tu es dans ta
lignée." Tout n'est pas le monde, tout
le monde n'est pas appelé à être MLK. Je
vous bénis si vous voulez avoir une
lignée unique mais ici c'est parce que
vous aimez la diversité et acceptez
l'idée que c'est l'ADN de MLK. Voilà.
Vous le voyez pas mais une partie de moi
est Camerounais.
C'est caché, caché, caché.
Et en vrai, mon âme adore comme les
Ivoiriens et je suis capable de de
pouvoir être avec Waren Rif un canadien.
Quel est le problème ?
Ça, j'avais pas compris ça. Quel est le
problème ? Et j'ai lu le verset et j'ai
halluciné.
Il alla verset de la Bible. Joseph y là
pour se faire inscrire.
Le mot inscrire m'a fait rigoler. Pour
se faire inscrire avec sa femme Marie
qui était enceinte. Quelle est la seule
église en France que je connais où ils
sont assez dingues pour arriver avec un
QR code et inscription obligatoire ?
Melka
problème c'est que Joseph n'avait pas
d'internet
et il avait pas accès au site ou bien il
s'inscrit après jeudi soir pour info,
c'est le jeudi soir qui fa
donc il arrivait buggé
vous n'avez pas de réservation et donc
il a tenté il s'est pointé devant
l'auberge et on lui a dit pas de place
pour vous
à l'église MLK comme par hasard la
moyenne tâche et 26 ans. Bon, vous allez
me dire "Oui, c'est parce que
l'Île-de-France est plus jeune." Mais je
peux vous dire une chose, je demande
pardon pour tous les papiers et les
mamies qui sont pas à l'aise avec les
réseaux, qui sont pas à l'aise avec les
inscriptions automatiques et qui sont de
fait
en difficulté au moment de
l'inscription. Les papis, les mamis, je
vous aime et vous avez une place aussi
ici. Il faut vraiment qu'on trouve une
solution pour que vous puissiez avoir
plus de place ici parce que c'est pas
une question de mélange de couleur. Je
veux qu'on ait tous les âges dans la
salle.
Alors, il y a plein d'enfants et ça
c'est extraordinaire.
Et parfois dès que votre vie devient un
peu compliquée, vous voyez, c'est facile
peut-être de s'inscrire quand tu es
célibataire, tranquille, mais quand tu
commences à avoir une troupe avec toi,
là, ça devient galère.
Et là, Joseph vient avec sa femme qui
est enceinte.
Question numéro 3. Quel est le lieu que
le futur père de Jésus donc a choisi
pour son enfant pour pour l'accueillir ?
J'avais pas réfléchi à ça. Je me suis
dit mais pourquoi il est allé dans une
auberge ? Il a sa femme qui est sur le
point d'accoucher.
Non non juste une auberge c'est quoi une
auberge ? C'est un lieu où les personnes
de passage peuvent venir. Bon c'est
peut-être parce qu'il était de passage
mais non parce qu'il a de la famille. Il
vient de Bedlehem donc théoriquement OK
donc c'est pas ça. C'est un lieu sans
discrimination. C'est un lieu où tu peux
venir comme tu veux. C'est un lieu qui
est non religieux. C'est un lieu. Et là,
je me suis dit poum, j'ai compris
quelque chose.
Le père Joseph
aurait pu demander au rabin de la
synagogue de Bethleéhem
de lui trouver une place.
Pourquoi ne l'a-t-il pas fait ?
Quand vous arriverez à résoudre cette
question, vous allez comprendre quelque
chose de spirituel.
Pourquoi alors qu'il est la lignée de
David, le grand psalmiste, il n'a pas
été capable, il n'a pas choisi d'aller
vers quelqu'un de religieux, tout bien,
tout louange pour l'accueillir.
Je me suis dit, c'est bizarre comme
qu'est-ce qu'il est parti faire à
l'auberge ?
Et là, je me suis dit, mais bien sûr, je
suis
bête pendant des années.
Joseph n'est même pas le père de
l'enfant.
Sa femme est encore très jeune. Vous
savez ce qui se passe quand il va dans
un lieu religieux ?
Ah, vous avez compris, vous avez
fréquenté les églises aussi. Ils vous
disent, "Venez comme vous êtes, mais en
vrai, ils le pensent pas du tout." Ça va
louer très fort sur l'estrade. Nous
sommes un dans un lien d'amour. Nous
nous aimons tous. Tu sais pas quoi il
l'a épousé. Il est pas le père de l'
17 ans, elle est enceinte.
Joseph, sait quelque chose qui n'a
malheureusement pas changé en 2000 ans.
Les lieux religieux sont les lieux où il
y a le plus de cancan au monde, où il y
a le plus de ragot au monde, où il y a
le plus de jugements au monde. Et c'est
pour ça que dans ma tête, je me suis dit
après avoir fait moi-même je viens d'un
milieu de sectaire et ultra religieux,
je me suis dit je vais pas refaire
pareil. On va créer une auberge dans
lequel quelqu'un qui peut avoir une vie
cassée, compliquée, discutée ou juste
quelqu'un qui a pas envie de s'expliquer
se sentent accueilli sans être jugé. Et
c'est pour ça que papa Joseph a choisi
que son fils, ton sauveur, soit né dans
un endroit non religieux, mais dans un
endroit juste. Il était là pour naître
parce qu'il avait pas besoin de naître
dans un endroit religieux pour être le
sauveur du monde.
Et ça ça mant ça m'a mis une claque. Et
je me suis dit mais pourquoi une auberge
? Pourquoi pas une église ?
C'est quoi l'église ?
Aïe aïe aïe. C'est là où je vais en
perdre certains là. Je vous dis
sincèrement, je vais en perdre
quelques-uns et c'est OK.
L'église
est
esprit.
Non,
l'église n'est pas un lieu.
L'église est esprit.
Et écoutez bien là, vous dites encore
amen. Mais dans quelques instants, vous
allez dire "Ah, ça pique."
L'église est esprit. Jésus a dit,
"J'épouserai l'église." Expliquez-moi
comment Jésus peut épouser un bâtiment.
Comment Jésus peut se marier dans le
repas des noces avec l'église comme si
Jésus allait prendre toutes les pierres
qu'on a consacré sur la terre ?
L'église, c'est quoi ? C'est ecclésia en
grec. C'est l'assemblée
de ceux qui sont esprits. Là où deux ou
trois sont assemblés en mon nom, je suis
au milieu d'eux. C'est l'église. Cétait
non non non. Il y a une grosse
conséquence. Il n'y a donc aucune église
territoriale sur terre. C'est là non
dites pas amen. C'est là où ça devient
plus compliqué. C'est que tous les
bâtiments que l'on a fait, il y a aucune
qui pour moi mérite le titre d'église
puisque Dieu ne peut pas se se
matérialiser dans les pierres. Il a
essayé ça pas marché. Il l'a fait avec
l'Ancien Testament. Il a dit j'accepte.
Il a hésité d'ailleurs avec Moïse. Il
lui a dit ce lieu sur lequel tu te tiens
est un lieu saint. Puis après ça a
disparu. Le le buisson et cetera.
Ensuite, on lui a on l'a supplé, on dit
viens dans un bâtiment. Dieu a dit non,
je veux pas. David a insisté s'il te
plaît dans la maison, je t'assure, on va
pas faire n'importe quoi. Dieu a dit, je
suis pas très pour. Puis finalement, il
a dit "OK, j'accepte que la Shkina
descende dans un lieu." C'était le
temple de Jérusalem, le seul lieu saint
dans lequel Dieu a résidé.
Avant, il voulait détente. Vous savez
pourquoi ? Parce qu'il voulait pas être
bloqué par les murs.
C'était le tabernacle. Est-ce que
quelqu'un me suit ? On est en train de
faire de la théologie là. Dans le
Nouveau Testament, Jésus a dit, "Je
bâtirai mon église."
Il a pas construit un seul lieu. Il a
construit que des gens en esprit et en
vérité.
Donc
il y a quelques jours, quelqu'un m'a dit
à propos d'une vidéo dont c'est vrai,
franchement, j'accepte qu'elle puisse
avoir choqué quelquesuns. Il y a des
soirées ici dans ce lieu. Oh là là là là
ça là là je suis là je suis vulnérable
là. Dans ce lieu dans lequel pasteur
il y avait pas ni de louange ni
d'adoration mais même il y avait des
danseuses et de l'alcool.
Je fais une vraie pause pour que
quelqu'un dise c'est bien, il reconnaît
son péché. Non non, c'est écoute bien,
je suis en train d'aller quelque part.
J'ai mis des années arrivé à cette
conception théologique.
Je suis allé dans cette soirée, non pas
en tant que que client, mais je me suis
dit si Jésus faisait des soirées, est-ce
que Jésus aurait fait les soirées ou pas
? Oui, il en a fait. D'ailleurs, on l'a
accusé. On l'a accusé. Les pharisiens
ont dit, "Tu manges avec les pêcheurs,
tu bois avec les ivrognes." C'était une
des principales critiques de Jésus.
D'accord ? On lui disait que son premier
miracle c'était quoi ? Multiplier quoi ?
Multiplier. Me dites pas, je veux pas
envie de savoir. Parce que son cousin
Jean-Baptiste, lui n'avait même pas le
droit de boire une goutte d'alcool.
Expliquez-moi pourquoi Jésus a eu le
culot de faire comme premier miracle.
Allez-y pour la suite, ça va être
compliqué.
Or Jésus a accepté d'aller chez Zaché
qui était un voleur.
Aucun bon religieux n'acceptait d'aller
tremper avec quelqu'un qui faisait un
business tordu. Et Jésus a dit à Sacher,
non seulement je vais aller chez toi, je
peux vous dire là il y en a pas un qui
serait pas là. Oh vous aurez dit, je
vais écrire un email parce que là Jésus
part en vrai.
Écrivez à à zacher.com. Allez-y,
essayez, ça existe pas. Mais du coup, le
soir, je me suis dit par contre, je vais
pas être de ceux qui jugent sans être
allé. Je vais faire le travail. Je vais
aller au début de la soirée, je vais y
aller. J'arrive au début de la soirée et
effectivement ce que je craignais
arrive. Je vois une demoiselle
dont la quantité de vêtements
est inférieure à mes standards.
Moi, je suis un homme qui a eu la chance
de naître dans une famille chrétienne.
Je suis jamais en boîte de nuit de ma
vie. J'ai jamais embrassé une autre
femme que ma femme. Donc tous ceux qui
me jugent là, allez-y. Non, non, mais
c'est pas alléluia, c'est juste que
j'étais protégé dans une secte, hein. On
va il y a des fois, il y a un moment, il
y a eu la grâce de Dieu et la secte a
aidé. Voilà. Non mais des fois, on fait
les stars et en vrai, on est juste le
produit de ce que les autres nous ont
obligé de faire, hein. Donc il s'avère
que effectivement je suis d'une grande
pureté, pharisien, né pharisien
circoncis le 8e jour. Non mais bon,
sinon on l'aurait fait mais c'est à peu
près pareil. Vraiment jamais pris une
cigarette de ma vie, jamais pris un
chichon, rien rien rien nel. selon la
loi et là je suis en face d'une
demoiselle vêtu mais minimaliste
en train de vendre des choses dans ce
lieu.
Et du coup moi j'arrive alors déjà elle
voit je sais pas pourquoi les les
personnes voient que vous êtes
différents quand vous avez le
Saint-Esprit.
C'est physique, peut-être pas, je sais
pas. Mais en tout cas, il y a une
collègue qui lui glisse, c'est le
pasteur.
Là, la dame, elle me dit demoiselle me
dit "J'ai une question monsieur, c'est
vrai que vous êtes le pasteur ?" Je dis
"Bien sûr."
Et je vois ses yeux,
il me dit "Mais monsieur, est-ce que
c'est possible qu'on vende de l'alcool
dans votre église ?" Dans une église ?
Je dis mais bien sûr que non. Écoutez,
écoutez, écoutez. Dans une église, tu
n'as pas le droit de vendre d'alcool.
Ah non, tu vas à la cathédrale, tu vas
dans les bonnes églises qui ont été
consacrées, tu n'as pas le droit de
vendre l'alcool.
Elle me dit "Ah, je comprends parce que
c'est dans la salle Olivier Girou en
bas." Elle me dit "L'église c'est en
haut."
Elle dit "Non, il y a pas d'église
là-haut." Elle me dit "Mais on m'avait
dit." Elle dit "Non, mademoiselle, il y
a pas d'église là-haut."
Et elle me dit "Mais elle est où
l'église alors ?"
Je dis "Alors, l'église elle est en
partie en face de toi.
Je suis un petit bout de l'église
parce que j'ai la présence du
Saint-Esprit en moi. Je suis le temple
ou l'Église
de Dieu."
Elle dit "Oui, d'accord."
Et j'ai dit et vous savez mademoiselle
si jamais vous rencontrez Jésus-Christ
comme votre Seigneur, votre Sauveur, à
nous deux, on fera église.
Mais non, mais elle est elle est elle
était elle ça va vite.
Elle a dit "Ah ouais, c'est quand même
différent votre théologie." Je dis
"C'est comme ça dans le Nouveau
Testament." Par contre, les êtres
humains qui aiment bien la religion ont
toujours eu tendance à recréer un lieu
pour enfermer Dieu dans une boîte. Et je
continue. Qu'est-ce que c'est l'église ?
l'église, cet esprit là où deux ou trois
s'assemblent. C'est-à-dire que c'est ce
que j'ai expliqué à mademoiselle, je
suis une église ambulante.
Là où je me déplace, il y a l'esprit de
Dieu. Et là où il y a l'esprit de Dieu,
il y a la liberté. Et là où il y a
l'esprit de Dieu dans mon corps, je ne
laisserai jamais le péché. Je me
laisserai je me laisserai jamais à
servir ni par l'alcool, ni par une
sexualité d'hybridée, ni par rien. Mais
vous savez pas quoi ? J'ai pas besoin de
vous juger parce que je travaille déjà
assez à rester propre à l'intérieur. Et
du coup la dame, je suis pas là pour la
juger sur la longueur de ses vêtements.
Je suis là pour dire est-ce que la
beauté de mon caractère ressemble à
Jésus ? C'est tout. Et du coup, oh là
là, faut que j'arrête, je vais trop
loin. Mais qu'est-ce que c'est que MLK
si ça n'est pas une église ? Alors et
ben c'est juste une auberge. C'est un
lieu collectif où nous prenons soin de
notre temple individuel, de notre église
et du temple des autres.
Quel qu'il soit corps, âme et esprit.
parce que le beau samaritain
a été a permis que quelqu'un soit soigné
dans son corps. Donc ce lieu n'est pas
que un lieu pour l'esprit, c'est aussi
un lieu pour le corps. Et je rêve qu'il
y ait des jeunes sportifs qui fassent du
basket dans ce lieu parce que ça fait du
bien. Je suis heureux qu'on puisse
travailler sur les sur l'âme, sur tes
émotions. Je suis heureux qu'il y ait
des formations qui t'aident à grandir
dans ton âme, dans tes émotions et que
tu es des révélations de l'esprit.
C'est ça l'objectif. Oui, ce lieu n'est
pas une église. Ce lieu est un espace.
Et là, hier, j'ai une claque. Mais une
claque,
tu sais, quand tu parles à des gens qui
te ressemblent pas, ils te montrent des
choses que tu as jamais comprises et que
tu as jamais connu. Moi, je pensais être
pasteur comm depuis suffisamment de
temps pour avoir bien compris les
choses. Et hier, j'ai mon ami Farid.
Farid est né en Algérie et c'est un
Kabil.
Sois chrétien en Algérie, on en reparle.
Il me dit Faridvan, je comprends pas vos
vos délires vous d'Occidentaux là
sur l'église, le bâtiment tout ça. Nous
les cables là quand on va louer Dieu, on
peut pas bâtir d'église.
On pose même pas la question.
Mais quand on se réunit en église, tu
sais où on va ? On va au cimetière.
J'ai tu vas au cimetière
marche pas. Il y a un os ici. Et
il dit oui tous les chrétiens se
réunissent au cimetière en Algérie. Et
je dis mais quand ? Il me dit après
minuit.
Moi le cimetière ça va mais à 14h tu
vois. Il dit non après minuit.
Tu fais quoi ça ? Pourquoi ? Il me dit
tu sais pourquoi ? Parce que comme il
est interdit pour nous de nous réunir
dans un pays musulman où il y a de la
persécution, les musulmans qui sont des
hommes et des femmes très religieuses et
qui ont peur des endroits qui ne sont
pas saints ne mettront jamais les pieds
au cimetière et jamais à minuit parce
qu'ils ont peur des esprits. Mais nous,
nous sommes l'église dans le cimetière à
minuit.
Nous sommes esprit mes amis. Nous sommes
esprits.
Waouh !
Le lieu est un lieu. Quand il est mal
occupé, il est mal occupé. Quand un
chrétien arrive dedans, les démons sont
chassés. Demande au au possédé de
Gadara, qu'est-ce qui s'est passé quand
Jésus est arrivé ? Il a même pas eu le
temps. Il a dit "Les gars, faut partir,
faut partir, faut partir. Il y a des
cochons, on saute. Parce que là où il y
a l'esprit de Dieu, il y a pas besoin de
territorialiser les choses, hein. Les
les Je peux vous dire, les démons, ils
sont pas bêtes, hein. Ils connaissent
Jésus et ils tremblent. Amen.
Tu as pas besoin de faire des formules
magiques. Il regarde si à l'intérieur de
toi, il y a une lumière du monde. Il y a
le cel de la terre. Il dit "Ça c'est pas
tolérable, je pars. Je pars.
Alors Joseph, tu es allé où ? Tu es allé
où avec ma Il dit je suis allé à
l'auberge.
Mais quand il y est arrivé, petit 4, on
lui a dit quoi ? On lui a dit il y a
plus de place.
Et je me suis dit Dieu, est-ce que tu
valides le concept de l'auberge ? Et je
pense avec beaucoup d'orgueil peut-être
vous avez le droit de me juger mais je
pense que Dieu approuve cela.
Il approuve cela et il envoie des âmes
et des personnes cassées, brisées,
sales, des pécheurs comme toi et moi et
il les transforme par le Saint-Esprit.
Mais il y a trop de monde. Et Joseph
arrive à la maison du pain, mais la
maison du pain est surchargée. Il arrive
à l'auberge et on lui dit il n'y a pas
de place dans la grande salle. C'est
vraiment en hébreux ce qu'il dit. J'ai
regardé en version Shoraki en en grec ce
qu'il dit. Il n'y a pas de place dans la
grande salle. Donc en fait, ils lui ont
trouvé une solution et la solution, vous
la voyez derrière moi ? La solution,
vous la connaissez. Ce qu'on appelle la
crèche. Moi, la crèche, je croyais que
c'était un bâtiment. La crèche, c'est
pas un bâtiment. La crèche
c'est un parking.
C'est un parking où on met les animaux.
Bah oui, parce que je vous ai dit que
Marie, elle a fait un long voyage
enceinte.
D'ailleurs, c'est peut-être ça qui a
provoqué les les contractions, c'est que
quand tu es sur le dos d'un anne pendant
des kilomètres et des kilomètres dans la
chaleur, mais je peux te dire que ça te
fait des contractions. Et donc quand
elle arrive, elle en peut plus, elle
descend. Il y a il y a son mari qui est
là et qui dit "Chérie, j'ai frappé, ils
veulent plus." Et le cas, on est arrivé
11h32, ils nous ont refusé.
On va où ? Et ils leur ont dit, "Allez
dans l'étables." C'est quoi les tables ?
Bah c'est l'endroit où on range tous les
chevaux parce que tu sais dans une
église il y en a qui arrivent en Tesla
et puis après il y a des gens comme
Joseph et Marie qui arrivent en Twingo
et et donc on garde les véhicules. La le
véhicule c'est le cheval de monsieur
Intel et puis la la petite mule
petit mulet de monsieur Joseph.
Et apparemment il y a tellement
d'animaux qui boivent ce soir-là que
même l'eau, elle est vidée.
La nourriture, elle est à vide. Donc du
coup quand Marie elle est en travail, le
bébé il sort, elle l'enveloppe, elle dit
"Mais on le met où ? On va pas le garder
dans nos bras tout le temps." Elle se
met par terre, elle dit "Bon bah, il y a
tellement plus rien pour les chevaux et
pour les anes à vas-y, on va le mettre
carrément dans la mangeoire." C'est là
qu''est né ton sauveur.
Franchement,
moi si Jésus naissait aujourd'hui, on
lui aurait dit "Seigneur, quelle
cathédrale veux-tu ?" Notre Dame, on l'a
refait, c'est pas trop mal.
Jésus dit "Mais je m'en moque en fait de
votre elle est super enfin pardon je
reformule.
Merveilleux votre cathédrale mais la
cathédrale est trop petite pour moi. Une
simple mangeoire est assez grande.
Compliqué hein ?
Une poussette sur le parking. Voilà ce
que Jésus a accepté.
Et là, je pense à touses ces personnes
qui même cet été en plein été quand
même, franchement les églises de France
ont quand même assez vide l'été. L'été,
moi je vais vous dire la vérité. pendant
des années à MLK, comme dans la plupart
des églises de France, il y a tellement
de personnes qui sont de la louange et
cetera, qui sont vacances, les
prédicateurs, tout ça. Souvent la
louange, c'est là où les instruments
sont le moins accordés, où les voix sont
approximatives, où la répétition est
quasi inexistante, où le pasteur est
plus bronzé, a travaillé plus son
bronzage que son message. Et donc du
coup, au final, c'est pas le meilleur
moment et c'est pas le moment où les
églises sont le plus pleines. En août,
on va pas se mentir, l'église MLK dit la
vérité, je vous dis la vérité, c'est
aussi mon cas. Sauf que maintenant là
MLK, c'est une dinguerie.
Même au mois d'août, au mois d'août, ça
travaille mais comme des fous ici. Et il
y avait tellement de monde, même le 15
août en région parisienne, tous les
Paris était quasi vide maisk c'est
encore plein.
Il y a pas de pause.
Le 15 août avec Agnès, on a renvoyé des
personnes avec poussette pour leur dire
vous allez reprendre le bus en sens
inverse. Vous avez fait 1h3, vous allez
refaire 1h30 parce que il y a plus de
place.
Et ça c'est un crève cœur. Du coup,
qu'est-ce que j'ai dit ? Allez, on va
faire un 6e culte.
Alors si vous venez, vous dites "Oh mais
c'est super, il y a un horaire de plus."
Mais si vous bossez avec moi, si vous
transpirez avec moi, je vous invite une
fois à faire six cultes. Vous allez voir
dans quel état vous allez le lundi
matin. Le lundi matin, vous avez trois
yeux et quatre oreilles tellement vous
êtes de travers.
Moi, je mets un temps fou même à
récupérer physiquement après les six
cultes. Je vais les faire. J'aime Dieu
et je vous aime surtout vous.
On a essayé des solutions. Alors, merci
pour tous ceux qui m'écrivent des
solutions. Mais j'en ai essayé quelqu'un
Il y a qui v dire "Mais pasteur quand
même, expliquez-moi, vous avez bien une
salle en bas, la salle Olivier Girou qui
peut accueillir 500 600 personnes ? Bah,
vous mettez un écran, faites comme les
autres."
D'accord ? Donc ce que tu m'expliques,
c'est que les adultes qui vont arriver
donc en retard ou qui ont pas de place,
on va les mettre dans la zone de second
rang. Déjà, l'idée du d'une sous-zone,
ça me plaît moyen. Mais bon, bref. Mais
moi ce qui me plaît le plus encore, ce
qui me plaît le moins encore,
pardonnez-moi, c'est que cette zone,
elle est occupée.
C'est qu'on va chasser les enfants, les
collégiens, les ados, les jeunes qui
sont dedans. La petite fille de 8 ans
qui est en train de célébrer Dieu et de
jouer parce que honnêtement pour elle,
sa célébration, c'est aussi de pouvoir
courir et louer Dieu est en train de
dire que l'adulte qui arrive en retard
va devoir virer la jeune fille de 9 ans
qui a qui a l'heure. Mais c'est quoi
cette église dans votre tête là ? Mais
où est-ce que ça a vrillé pour que vous
demandez aux enfants de se sacrifier
pour qu'un adulte vienne ? Mais mais mes
amis, qui a proposé de laisser
l'auditorium pour les enfants et que
nous on aille à Gir où ? Personne.
Et personne n'est choqué par ça. Non.
Vous savez pourquoi ? Parce que moi
comme vous, on pense en premier
à nous-même. Voilà. Et puis que comme
c'est une habitude dans les églises de
dire les enfants, on les refourgue là où
il y a de la place. Vous savez, des
garderies en France pour les enfants,
c'est quasiment de la maltraitance.
Nous, ça nous a coûté très cher et je
suis très heureux d'avoir dépenser
beaucoup trop d'argent pour faire un fun
par des toboggans et une garderie qui a
plein de place. Et finalement, ceux qui
sont le mieux aujourd'hui, le mieux
pendant tous les sébrations, c'est les
bébés parce que MLK, ils sont dans une
crèche professionnelle nickel.
Vous savez pas quoi ? C'est un honneur
que les adultes investissent dans
l'enfance. Amen.
Et donc c'est pas maintenant qu'on va
leur retirer leur truc parce que nous on
n'est pas capable de construire plus
grand. vous Ah non non non non mais
attends, il y a une autre solution,
c'est louer à l'extérieur. Bah j'ai fait
aussi, j'ai regardé enfin j'ai fait non,
j'ai regardé en fait, j'ai demandé à une
grande entreprise qui fait que ça.
J'aurais dit combien me coûterait le
fait de louer en Île-de-France un
bâtiment capable d'accueillir là on a
plus de 5000 personnes par semaine le le
weekend capable d'accueillir allez au
moins 3000 pour faire deux quoi
travailler. Il m'a proposé un devis.
On me l'a proposé.
Ah, j'ai dit ah quand même. Dit mais
vous espériez quoi ?
Bah moins cher.
Dit mais non mais c'est hors de prix.
C'est hors de prix.
Alors vous allez dire mais est-ce qu'il
y en a qui le font ? Oui, il y a des
églises qui choisissent de se réunir
dans des endroits où il payent un prix
d'or
dans un loyer.
Bon, après vous étiez vous avez été
présents au moment des offrandes aussi.
Bah, c'est ce que j'appelle des moments
kalashnikov.
Tu as des gardes à la porte, tu as le
pasteur qui est armé.
C'est le moment de donner.
Qui veut donner pour Dieu là ?
Au moment de l'offrande et là là je dois
donner. sinon on va mourir. Mais c'est
pas possible. Mais c'est pas ça les
c'est pas ça l'aubergelka. Ça doit être
un moment où où quand tu viens louer le
Seigneur, tu dois adorer. Tu dois pas
être piégé dans un impôt. Ce que tu
donnes, tu dois le donner avec joie. Tu
dois pas le donner avec contrainte parce
que tu sais que sinon le dimanche
prochain, on va pas pouvoir se réunir et
cetera. Mes amis, il y a quelque chose
qui a vrillé dans notre modèle. Donc
moi, je veux bien qu'on loue. Mais à
condition que vous me trouvez une
solution qui soit que ça rajoute pas du
coup à des Joseph et à des Maris qui ont
déjà du mal à finir le mois.
Là, vous auriez pu dire amen. Mais bon,
là pour le coup, vous avez été assez
assez assez classe. Si peut-être tout
simplement vous êtes un peu plus riche
que Joseph et Marie, c'est tout ce que
je vous souhaite.
Quelqu'un va dire "Mais pasteur et voilà
en fait chacun des théologies, vous
savez autant de chrétiens et il y a
autant de théologie." Quelqu'un va dire
"Mais pasteur, moi j'ai la solution."
Les deux avant on n'avaient rien
compris. Moi théologiquement j'ai la
bonne solution. C'est des églises de
maison.
Où tu habites toi ?
Mets-moi, mets-moi ton adresse. Tu
habites où ? Parce que si tu as une
maison en Île-de-France
capable d'accueillir 20 personnes chez
toi dans le salon,
tu es clairement pas marié Joseph. Toi,
tu es béni.
Mais j'ai regardé dans une église MLK
qui a 26 ans de moyenne d'âge. Quelle
est la taille moyenne de l'appartement
loué par nos
paroissien ? Moins de 26 m².
Qu'est-ce que ça veut dire ? Même IKEA
n'a pas inventé le système pour mettre
autant de monde à côté du lit.
Nos jeunes, ils voudraient faire des
ambassades, ils voudraient créer des
églises de maison. Ça marche dans
d'autres régions. Vous voyez en
Bretagne, moi où je suis, il y a des
ambassades qui fonctionnent. Je je fais
une dédicace à Josia des François. Ils
ont bâti une maison exprès avec un salon
exprès, une véranda exprès pour réunir
des gens chez eux. C'est top. Mais tu
peux pas acheter ça en Île-de-Fance si
tu as 26 ans.
J'ai essayé mes amis et je me suis rendu
compte que je vous mets en échec parce
que vous avez pas la capacité en
immobilier et puis votre maison quelque
part c'est déjà votre sanctuaire. Pour
certains, vous avez même pas votre
chambre. Vous pouvez même pas appliquer
le verset. Quand tu entres dans ta
chambre, ferme la porte. Ett parce que
tu as pas ferme la porte. Mais les deux
petits frères qui sont là dans le secret
sont obligés de prier avec toi ça marche
pas.
J'ai dit Seigneur on fait quoi là ? J'ai
essayé
la salle, j'ai essayé la location, les
maisons, le 6e culte.
Seigneur, on fait quoi ? Et en plus
financièrement,
j'en ai marre de faire des des dettes de
l'emprunt.
Je suis dit, je vais quand même tenter
pour être sûr que Dieu ferme la porte
avec Samuel Dugare, gladiateur avec moi
dans la rem, on est allé à la mairie de
Créteille voir monsieur le maire. On n
pas demandé à construire une église. On
a demandé à construire une auberge, un
palais des congrès où tout le monde est
accueilli sans discrimination et dans
laquelle les chrétiens qui forment
l'église se réuniront quand ils se
réuniront. Et là, il m'a dit "Voici ce
que ça donne, on enlève l'image." C'est
beaucoup plus beau qu'une que que le que
que la crèche dans laquelle était Jésus.
C'est une auberge XXL capable
d'accueillir 4000 places. Alors, il y en
a quelqu'un qui dit "Ah, je serai plutôt
balcon. Non, moi je serai". On n'y est
pas encore, les amis, parce que
aujourd'hui commence la campagne de
financement pour ceux qui le veulent.
Ceux qui décident de dire "C'est pas
normal qu'il y ait plus de place. C'est
pas normal qu'il y ait plus de place."
qui
nous aidera à offrir plus de place.
Petit 6.
Et ben moi je suis étonné mais je vous
dis franchement ça m'a tellement entre
le Covid qui nous a flingué notre
trésorerie, entre des problèmes de
technique, les impôts, tout ça, moi je
me suis dit, j'ai dit à Dieu, j'ai dit
Dieu, je te dis juste là, je l'ai même
pas dit aux autres célébration mais j'ai
dit Dieu si tuapportes pas l'argent, je
m'en fous, je fais plus.
J'ai trop galéré. Non, Dieu,
franchement, je te le dis et vraiment je
parle à Dieu quand je vous le dis. Si
jamais tu m'ap bergers et des mages, moi
j'arrête l'histoire de la mangeoire. On
n pas les moyens. Soit tu fines parce
que je dis Dieu, tu m'enlèves, tu
m'envoies que des pauvres.
Mais c'est vrai, là je suis très sans
filtre. Tu m'envoies des 26 ans en
Île-de-France,
ramène-moi des papis et des mamies, des
legs et des héritages.
Moi, je vais vous dire même "Allez, je
suis en off, mais j'ai regardé une vidéo
cette il y a il y a quelques jours et
j'étais jaloux.
J'ai vu Kenneth Copland, un pasteur qui
ne prêche que sur l'argent. Déjà, je me
dis comment il fait ? Moi, je déteste
parler de ça. Lui, il en parle beaucoup
trop mais c'est pas moi de le juger.
Donc, je retire ce que je viens de dire.
Il fait une conférence aux États-Unis.
Bon ben, il vous ressemble pas.
Là, il y a pas un qui atteint l'âge de
la personne la plus jeune de leur
conférence.
C'est que des papis mamis
du Texas
bien habillé,
brushing nickel.
Et ils arrivent où ils font venir un
commissaire à la fin qui dit juste les
offrandes
du du de la conférence. Et il dit "Ah le
gars le vieux papi qui complé ilouvre et
il dit ah j'ai une nouvelle mais blasé
en plus tu vois." Il dit "Bon,
on a un trop perçu trop perçu. J'ai
jamais entendu ça moi. De 1,5 million de
dollars." Merci Seigneur. C'était là.
Je veux ces gens.
Seigneur, arrête d'envoyer des
étudiants.
Amène-moi quand ils ont déjà leur master
fini, qu'ils sont déjà responsables chez
LVMH. Enfin, des gens qui on fini, tu
vois, que quand ils donnent leur diîm,
ça fait tomber la corbeille.
pas des gens que quand ils donnent leur
10 il disent l'année prochaine
non c'est vrai je là je suis sans fil et
Dieu me dit ilvant regarde ce qui va
bien vous savez dans une situation tu
peux voir ce qui va mal ou soit ce qui
va bien m'a dit arrête de parler comme
ça les autres églises là ils ont
d'autres problèmes. Je t'ai donné deux
faveurs que j'ai pas donné à tout le
monde. Déjà, je t'ai donné le maire,
je t'ai donné les autorités publiques.
L'Union européenne t'a aidé, le
département t'a aidé, même le
gouvernement,
toutes les tendances politiques en vrai
hein nous ont aidé pour bâtir le lieu.
Ça c'est pas une faveur. Je dis si papa,
c'est vrai, c'est une faveur. Mais
attends, il m'a dit c'est pas tout.
Quand il a dit à monsieur quand je suis
arrivé dans le bureau du maire, monsieur
le maire nous avait dit jamais.
On va pas faire encore des lieux sains
ici. Je lu dis vous avez raison. Mais
comme il a compris que c'est plus un
lieu sain, que c'est un palais des
congrès événementiels, que c'est un un
lieu d'utilité publique, d'intérêt
général, qu'il y a la conférence de la
Poste qui a eu par exemple la RATP avec
l'ancien premier ministre Jean Castex
qui était dans ce lieu queil y a des
gens trop trop bizarres, extraordinaires
parce que ce lieu est une auberge et ils
sont accueillis sans discrimination et
c'est extraordinaire. Bref, et donc du
coup il a le maire il a dit je valide.
J'ai dit monsieur le maire vous imaginez
ce que ça implique. Ça veut dire que on
va construire un auditorium. Vous voyez
ce ce cette image de synthèse, c'est
juste à la place du parking. Donc on va
arrêter la crèche au sens étymologique
du terme. C'est le parking actuel va
disparaître et il y aurait un auditorium
de 4000 places. Donc cette salle
deviendra quoi ? Vous avez compris ? La
salle des enfants.
Donc c'est bien quand même. Ils sont
bien.
Donc du coup l'auditorium
serait sur le côté avec un nouveau hall
est capable d'accueillir et qu'il y en a
qui vont dire mais elle va où la crche
où le parking ? Alors le parking, on
envisage avec la mairie la construction
de deux zones de parking tout le long
depuis le rond-point sur un parking
végétalisé et électrifié, plus
probablement de devoir construire sous
le terrain de foot.
C'est une dinguerie quand même. Un
parking capable d'accueillir parce qu'il
nous faut 1000 places en vrai pour que
lorsque les poussettes arrivent
tout le monde soit accueilli.
Quelqu'un va me dire "Mais qu'est-ce que
j'y gagne si tu es sauvé ?" Rien du
tout. Si parce que si ça continue, tu
pourras même plus t'inscrire pour venir
ici tellement il y a du monde.
Non, je vais être je vais être
Il y a des célibataires ici. Lève pas la
main, Dieu le sait.
Fais pas ton marché tout de suite.
Attends un peu. Attends,
je vais te dire une chose. Tu veux te
marier ? Oui, pasteur, je veux.
D'accord. J'ai pas de place.
Pour toi, ça va. pour ton conjoint, ça
va pas, il y a pas de place, il ira
ailleurs
et je donne. Il y en a qui vont dire
"Pasteur, vous venez de faire du
chantage ?" Absolument,
absolument
parce que
si tu penses qu'à toi, tu bloques ton
futur dans tous les sens du terme. Dieu
a dit "La moisson est blanche mais il y
a pas assez d'ouvriers dans la moisson.
Ouvrez, ouvrez les portes du tabernacle.
Lever,
agrandissez, donner de la place dans mon
auberge et pour cela tout intérêt parce
que ta petite niè un jour qui
aujourd'hui a 9 ans, elle est au pays
mais quand elle fera ses études ou son
premier stage, elle aura de la place
quand elle arrivera parce que tu ne sais
pas qui va prendre son baptême ici. Et
un jour va sortir du jacuzzi en disant
Jésus m'a sauvé avec toute sa famille
qui est musulmane. Ils vont louer Dieu.
Et c'est ce qui se passe tous les mois.
Il y en a eu plus de 500 baptêmes en
l'espace de 7 mois. C'est du jamais vu à
MLK et j'ai dit Seigneur soit tu arrêtes
les baptêmes
et on arrête d'évangéliser soit tu fais
une solution et je termine je veux plus
dire désolé il y a plus de place pour
lui. Je veux de la place pour ton chéri
de la place pour ta petite niè de la
place pour tes enfants en aussi grand
nombre que le Seigneur les appellera. Si
j'avais une autre solution, je bâtirai
pas mais j'ai pas d'autre solution.
C'est ta mission ? C'est ma mission.
Alors laquelle ?
Quelqu'un qui va me dire "Pasteur, moi
si j'ai un chéri, je suis prêt à donner,
hein."
OK ? Alors, je vais tester ta générosité
et ta foi.
Et si le jeune homme
qui va avoir une place grâce à tes dons,
rentre dans ce lieu et se marie avec ta
meilleure amie, tu dis quoi ?
Tu réduis le don.
Tu négocies avec Dieu.
Ah Seigneur,
sauf que c'est peut-être toi la
meilleure amie de quelqu'un.
Donc les amis, soit on est solidaire,
soit on joue perso.
Mais voici à tous
reconnaîtront que vous êtes mes
disciples par l'amour que vous avez les
uns pour les autres. Moi, j'ai rien à
gagner. Mes enfants sont déjà sauvés. Ma
femme, elle est déjà sauvée. Je vais pas
changer ni mes enfants ni ma femme. Ma
famille est pleine. Donc, j'ai la place.
En vrai, je vais je déteste faire un
appel d'argent. Je déteste faire le
message. Je crois que théologiquement
Dieu m'a retourné la tête avant de
retourner la vôtre. Et Dieu me dit Yvan,
j'ai besoin que tu me fasses confiance
là-dessus. Tu as pas l'argent, tu as pas
les moyens. Mais si c'est moi qui bâtis
la maison,
alors tu bâtiras pas en vain.
Alors je termine cette
juste, j'ai oublié de vous dire une
chose. Vous savez, dans la plupart des
églises, il y a pas beaucoup de
ministères possibles. Tu as pasteur,
tu as chantre,
tuas un peu de service d'accueil.
Mais alors si tu as une voix de
castafior,
ouais, j'avoue, ça arrive, que tu sais
pas parler dans un micro
et que tu es tellement fatigué de ta
semaine que tu as pas envie de donner
ton weekend à faire des bisous et des
smiles à tout le monde, et ben du coup,
tu as pas de service possible, tu as pas
de ministère possible dans une église au
sens religieuse du terme. Mais j'ai une
bonne nouvelle.
Je voudrais dire à tous ceux qui ont
l'âme de business, d'organisation, tous
ceux qui êtes qui avaient des âmes
d'artistes que l'on validerait jamais
dans une église, si vous avez une
mentalité ou votre votre plus grande
réussite, c'est votre travail sportif et
cetera, moi je rêve, comme je vous ai
dit, que ça soit des clubs de foot
intégrés dans ce lieu. Je rêve qu'il y
ait des expositions artistiques. Je rêve
qu'il y ait des business chrétiens. Je
rêve qu'il y ait des entrepreneurs. Je
Oh, je rêve de ça,
vous savez. Et je vais faire juste une
petite pub honteuse et assumée. Merci le
LCL. Vas-y, affiche-moi ça. Pardon s'il
te plaît parce que il y a quelques jours
dans le restaurant, vous savez que tu
peux servir Dieu au restaurant aussi. En
fait, ce que j'aime dans l'auberge,
c'est que tous les ministères soient
possibles. Il y avait du service aux
table dans l'église primitive. Et ben
MLK, tu peux aussi faire du service aux
table et c'est un service spirituel
parce que dans ton sourire, dans ton
attitude, il dis ou le serveur, la
serveuse, il y a Jésus en elle. Et et
vous savez pas quoi ? On était en train
de servir. J'étais là-haut au restaurant
et j'avais notamment un membre du c'est
du comité exécutif du LCL plus des
responsables. Et je leur ai dit monsieur
le maire dit oui
mais est-ce que vous nous suivrez ? Et
je dis si vous apportez 1/3 lecl
apportera les deux tiers par un emprunt
pour vous parce qu'on croit dans votre
projet.
Merci le LCL
merci.
Et ça c'est incroyable. Vous allez dire
tu as pas faire la pub pour une banque
dans une église. Déjà c'est pas une
église.
Deuxièmement la Bible dit bénissez
c'est dites du bien. Si la Seigneur me
demande de bénir ceux qui se font du mal
à combien plus fertison ? Je veux bénir
madame Giroto, responsable des agences
LCL de Créteille parce que cette femme
elle se démène plus que toi pour que tu
a une place ici et ça c'est merveilleux.
Donc merci. Voilà, c'était mon coup de
cœur. Donc si, excusez-moi, mais si le
maire est pour
et si la banque est pour, le seul qui
peuvent dire non
c'est vous, c'est vous. J'ai dit
Seigneur là, il va que tu fasses quelque
chose parce que je vais pas rester dans
dans le dans le dans le parking là. On
est tous en galère là, on en peut plus
si culte. Je je veux pas mourir sur
scène hein, en me disant c'est mon rêve,
c'est pas la chanson de Dalida hein. Je
mourir sur scène devant les projecteurs.
Moi si je peux partir, je pars les amis
hein. Moi je veux juste être le bon
samaritain et amener les gens à
l'auberge et les bénir une fois qu'ils y
sont. Dis Seigneur, envoie-moi
quelqu'un. Il me dit "Mais regarde, pour
Jésus, j'ai pas envoyé." Et là, j'ai vu
et je termine là-dessus Matthieu
Matthieu 29. Arrivé au-dessus de
l'endroit où était le petit enfant, la
lumière s'arrêta. C'est l'image, ils
furent remplis d'une très grande joie.
Ils entrèrent dans la maison, ils virent
le petit enfant avec Marie, sa mère. Ils
se prosternèrent et l'adorèrent.
Ensuite, ils ouvrirent leur trésors et
lui offrir des cadeaux de l'or de
l'enigneur,
ils sont où les rois mages ?
Alors, je sais pas si tu es un roi mage.
Déjà toutes les femmes vont dire je suis
pas concerné. Mais si c'était une reine,
c'est pareil.
Les rois m c'est qui ? C'est des
personnes à qui Dieu a donné la réussite
de leur emploi. C'est des personnes qui
ont bien géré leurs finances. Tu as fait
des efforts, tu as fait des
investissements, tu as fait des heures
tu as travaillé et aujourd'hui
tu as une situation qui est confortable
comme les rois étaient confortable. Mais
tu sais ce que tu peux faire ? Tu peux
dire
je vais adorer Jésus.
Donner, c'est l'adorer. Les rois, ils
ont pas les moyens de faire des heures
et des heures de célébration parce
qu'ils sont hyper bouqué et qu'on les
attend dans quelques temps dans leur
entreprise là-bas probablement en Perse.
Mais un roi mage, il dit le temps je ne
peux pas toujours donner,
je vais l'offrir par une offrande
magnifique à Jésus. Et ça va payer les
couches, ça va payer le voyage en
Égypte, ça va payer son éducation
jusqu'à ce qu'il soit en sécurité. Ça va
donner de la place pour la croissance de
Jésus.
Ils sont venus, ils ont déposé leur
trésors. J'appelle toute personne, les
rois mages, ils avaient pas 26 ans,
hein.
Toute personne qui entend cet appel,
aide-moi
avec ce que tu peux donner. C'est
ponctuel. Un roage, il fait pas un un
c'est les rois, c'est ils viennent, ils
donnent, ils boostent. Or dans les deux
prochains mois, pour lancer toutes les
études, on a besoin de de récolter
200000 €. Le compteur commence
aujourd'hui.
Tu peux faire un don si tu es un roi
mage. Mais il y a quelqu'un qui va dire
"Mais pasteur, eh, je suis pas roi mage
mais du tout."
Il y a des bergers dans la salle. Il y a
des bergères. Il y a des bergers. C'est
des personnes qui ont pas des grandes
capacités. Je voudrais te mettre un
défi. Le berger, ils sont arrivés avec
pas grand-chose devant Jésus, hein. Ils
sont venus louer. Ils ont dû donner des
petits cadeaux qu'ils avaient. Est-ce
que Est-ce que je pourrais compter ?
Mais ils étaient nombreux les bergers.
On est plus de 4000 en fait hein. Il y a
quelques rois mag ici mais pas beaucoup
mais une grande majorité de bergers.
Est-ce que je pourrais compter sur 4000
bergères et bergers qui disent juste 20
€ par mois ? 20 € c'est pas fou. Tu
vois, je suis pas Il y a des pasteurs,
ils te font dit voilà il y a-t quelqu'un
qui veut donner ? Non non non non.
Non non parce que tu ne vas pas je vais
pas te vendre l'idée que tu vas acheter
un bout du sanctuaire. C'est pas un
sanctuaire. Tu vas pas bâtir un lieu
saint. C'est juste une adoration pour
que quelqu'un puisse rencontrer Jésus.
Et si tu as donné 20 € par mois mais que
tu le fasses fidèlement chaque mois. Oh,
je te bénis. Avec ça, entre les rois
mages et les bergers, on est capable de
le bâtir.
On est capable de le bâtir.
Qui veut aider à offrir une place en
plus à quelqu'un ? Ça va prendre 2 ans,
3 ans, j'espère le plus vite possible.
Mais si quelqu'un veut m'aider,
je vous demande pas de réagir sur
l'émotion mais réflexion.
Décider en liberté, zéro pression.
Est-ce que quelqu'un veut m'aider
dans cette
élargissement de l'auberge ? On va se
lever ensemble et quelle que soit votre
décision,
on va prendre le temps d'adorer en
esprit, en vérité. Dans quelques temps,
ceux qui veulent, on va passer par nos
offrandes. Vous pouvez faire un don ou
pas, pouvez faire le QR code. Est-ce que
c'est possible d'afficher le QR code sur
l'écran ?
Ce QR code vous met vers une page
internet, mais vous pouvez aussi, si
vous avez déjà rentré le RIB de l'église
MLK, c'est pareil. Il faudrait juste
dire une place en plus. Pourquoi ? Parce
que moi, j'ai besoin d'identifier si ce
projet vient de Dieu. Parce qu'en vrai,
si Dieu est dans cette dans cette
affaire, cette affaire arrivera jusqu'au
bout. À ma grande surprise, il a
toujours été fidèle dans le passé.
J'avais donné pour MLK1, j'avais donné
pour MLK 2, pour MLK 3. Là, je pense
qu'on est arrivé au bout du bout. Bien,
j'aurais pas la force de faire plus.
C'est peut-être mon dernier projet, je
vous le dis. C'est je pense pas que en
immobilier de toute façon il y a un
moment ça s'arrête hein. Mais ceux qui
sont avec moi
depuis le début ou vous qui arrivez,
merci de m'aider. Les offrandes vont
passer avec votre ribe. Vous pouvez
également faire un don à une place en
plus. que vous soyez sur internet, vous
pouvez soit faire partie des bergers des
4000, soit vous pouvez faire juste un
don ponctuel comme un roi mage en disant
"J'apporte l'offrande, j'apporte à la",
même pas dans la maison parce que c'est
l'Ancien Testament,
j'apporte à mon sauveur directement.
On va lever les mains. Je demande à
toute la louange de venir.
[Musique]
Est-ce que là on peut juste dire ma main
levée ? Seigneur, on te reconnaît comme
le maître de l'univers comme celui qui a
pris nos vies dans ta main.
Si tu as besoin,
nous ferons ce qu'il faut ce qu'il faut
pour que des Maris et les Joseph de
demain et une place dans leur auberge.
Ce chant dit que tous les autres noms
s'effassent.
Quand il est dit que tous les autres
noms s'effassent, c'est toutes les
pensées que tu as dans ta tête qui te
stressent, la maladie, l'angoisse, les
choses difficiles.
Passe en retrait pour que le nom de
Jésus passe en premier.
Tu aimeras le Seigneur ton Dieu et ton
prochain comme toi-même. Celui qui fait
ça a accompli la loi et les prophètes
fait la totalité. Le reste passe en
second. Tout mon stress le dépose à Dieu
et je lui fais confiance pour ma vie.
Vous êtes prêts à louer ? On va louer
ensemble.
[Musique]
levé cœur ouvert grand comme le ciel
Nous t'élevons.
Main levé, cœur ouvert. Quand nous
prions,
nous élevons ton nom.
Painlevé,
cœur ouvert, grand comme le ciel.
Nous t'élevons.
[Musique]
Nous t'élevons.
Main levée, cœur ouvert. Quand nous
prions,
nous élevons ton nom. Mainlevé,
main levé.
Nous t'élevons, Seigneur.
Nous t'élevons.
Cœur ouvert
nous prions.
Nous élevons le nom de Jésus.
Nous élevons ton nom.
L'adoration ce n'est pas quelque chose
de passif. L'adoration, ce n'est pas un
moude qui s'instaure, mais c'est un cœur
qui se livre entièrement à Dieu. Alors,
je veux inviter à prendre position et on
va effacer tous ces noms qui souhaitent
nous séparer de Dieu. Car la Bible
elle-même le déclare, rien ne pourrait
nous séparer, ni la dépression, ni la
maladie, ni l'adversité.
Oh que tous les autres noms s'effassent.
Oh que tous les autres noms s'effassent
pour qu'il y ait que toi pour que tous
les autres noms s'effassent.
Jésus prend ta place. Jésus prend ta
place. Déclarons-le ensemble. Même toi
en ligne.
Que tous les autres noms s'effassent.
[Musique]
que tous les autres s'y fassent pour
que seul Jésus dans nos cœurs que tous
les autres.
Jésus prends ta place Jésus prends ta
place que tous les autres noms
s'effassent. Oh
que tous les autres noms se fassent
qu'il s'incline devant le nom de Jésus.
Oh que tous les autres noms s'effassent
où tu n'irais que toi. Oh que tous les
autres noms fassent.
Jésus prends ta place. Jésus prends ta
place.
[Musique]
Je t'invite à élever une prière vers
Dieu, une prière de positionnement.
Jésus viens et prends ta place.
Que tous ces noms s'effassent devant
toi, Seigneur. Qu'ils s'incline, se
soumettent à toi.
Oh,
je sais pas, Seigneur,
m'a levé, m'a levé
ouvert
le ciel.
Nous t'ons.
Nous t'éleons.
Nous t'vons.
Eneveron
nous élevons le nom de Jésus. Élevons
ton nom.
Oh Dieu,
nous t'élevons.
Nous t'élevons
malé.
Nous élevons ton nom. Oh Dieu, nous
t'élevons.
Nous t'élevons, nous t'élevons
lever. Nous élevons ton nom.
Jésus,
nous t'vons.
Nous t'élevons,
nous t'élevons
main levée, nous élevons ton nom.
Jésus,
nous t'élevons.
Nous t'élevons
à
nous élevons
le nom de Jésus.
Nous t'vons.
Nousons.
Nous t'élevons
mal levé. Nous élevons ton nom.
Oh Dieu,
nous t'aimons.
Nous t'aimerons
levé. Nous élevons ton nom.
[Musique]
Nous t'élevons, nous t'élevons, nous
t'élevons Seigneur.
Nous t'élevons, Seigneur.
[Musique]
Oh, que tous les autres noms
s'effassent.
Oh que tous les autres noms s'effassent
pour qu'il n'y ait que toi. Oh que tous
les autres noms s'effassent.
Jésus prend ta place. Jésus prend ta
Est-ce qu'on peut le déclarer en tant
qu'église ? Que tous les autres noms
s'effassent. Que tous les autres
obstacles s'effassent.
Que tous les autres noms s'effassent
devant lui.
Pour qu'il n'y ait que toi.
Jésus prends ta place. Jésus prend place
pour ta propre vie maintenant.
Déclare-le. Que tous les autres noms Oh
que tous les autres noms s'effassent.
Je chasse la maladie au nom de Jésus.
nom de Jésus l'anxiété au nom de Jésusé
de Jésus
oh que tous les autres noms s'effassent
Jésus prend ta
Jésus prend ta place
Jésus prends ta place Jésus prend
Oui Jésus Jésus prends ta place
prends ta place
Jésus Prends ta place.
Jésus prends ta place. Jésus prend ta
place
dans nos cœurs. Prends ta place.
[Musique]
Seigneur
de salon seigneur des salons
saintesprit nous
[Musique]
pouvons agir
tu es digne notre seigneur et notre Dieu
toi le saint de recevoir la gloire
l'honneur la puissance car tu as créé
toutes choses et c'est par ta volonté
qu'elles ont été créées et qu'elles
existent.
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
Je t'aclame.
[Musique]
seul est sur le trône
Jésus
Dieu saint
digne de nos louanges
[Musique]
d'heur
de gloire
lui se sur le trône.
[Musique]
Jésus,
tu es saint,
[Applaudissements]
digne de nous louange,
d'honneur
et de gloire.
Tu
es l'agneau.
Il voulait qu'il siège sur le trône.
Personne n'est comme lui.
Les anciens
se prolè
et les êtres vivants chantent encore.
Personne n'est comme lui.
Puiss
Jésus,
tu es digne de louange
de lou
[Musique]
de moi.
[Musique]
Il est l'agneau
il du ciel sur mon trône personne n'est
personne comme
les anciens
mes anciens
personnes
[Musique]
tu
qui
victoire
il n'y a personne comme toi
je
que les êtres chant
courons le roi de gloire courons le roi
de gloire couron
Le roi de gloire son nom est souvera.
Couronsnous le roi de gloire. Courons le
roi de gloire. Courons le roi de voir.
Son nom est souvable.
Cour
adore couron
ador son nom
couron couron
pour couron pour
le
[Musique]
couron
Ce sou
je
[Musique]
il
sur le tr
il n'y a personne.
Il présente
et les chant chant
[Musique]
personne
personne.
Il n'y a que toi.
Personne n'est comme lui.
Personne n'est comme
[Musique]
personne n'est comme toi, Seigneur.
Personne n'est comme toi, Seigneur.
Personne n'est comme toi, Jésus.
Personne n'est comme toi, sauveur.
Personne n'est comme toi, notre Dieu.
Notre Seigneur, notre Dieu.
Nul autre Dieu aussi fort que le lion
n'acceptait de donner sa vie comme un
agneau pour nous. Nul autre Dieu aussi
fort que le lion a accepté de donner sa
vie et de verser son sang comme Jésus,
l'agneau de Dieu.
Et tandis que l'on chante ça, il faut
que l'on puisse prendre conscience de
cette réalité-là. Et on est une église.
J'aimerais qu'on puisse tous ensemble
prendre le repas de Sainte Secine. Vous
pouvez vous approcher à l'avant sur les
côtés, n'hésitez absolument pas.
Pourquoi ? La seule restriction à ce
repas.
Est-ce que tu acceptes Jésus comme ton
Seigneur ? Est-ce que tu acceptes Jésus
comme ton Sauveur ? Est-ce que tu
acceptes Jésus comme ton seul et unique
Dieu ? Est-ce que tu l'acceptes ? Si tu
l'acceptes, c'est la seule condition qui
te suffit pour prendre part à ce repas.
Alors, je veux te demander, sens-toi
libre tandis que l'on continue d'adorer.
[Musique]
Tu es trop bien, Seigneur.
[Musique]
Oh !
[Musique]
Élevé
à la droite de Dieu
couronné
de
couronne.
resplendi
comme un soleil radieux.
Les êtres crient
autour de ton trône
[Musique]
élevé
à la droite de Dieu.
Couré
de
couronne
tu resplendis
comme un soleil radieux.
Laiss être cri
autour de ton trône
à l'agneau de Dieu soit la gloire.
À l'agneau de Dieu
la victoire
à l'agneau de Dieu soit le règne
pour tous les siècles.
Amen.
L'esprit
saint
et l'épouse
fidèle
dis viens
c'est leur cœur qui appelle
viens oh Jésus
toi le plus bienaimé
tous tes inus
ne cesse de chanter
l'agneau. de Dieu
soit la gloire
à l'agneau de Dieu.
À l'agneau de Dieu,
la victoire
à l'agneau de Dieu.
À l'agneau de Dieu, soit le règne
pour tous les aigles.
Amen.
les peuples
et toutes les nations
ce cœur
avec l'éorons
en l'honneur de son nom
ce chant de gloire
avec force et louange
à l'agneau. de Dieu
soit la gloire
à l'agneau de Dieu.
La victoire la victoire
à celui du siège règne
Oh Dieu trois fois saint
sois le règne pour tous les siècles,
pour tous les siècles siècles. Amen.
L'agneau de Dieu.
L'agneau de Dieu
soit la gloire
à l'agneau de Dieu.
La victoire
tu te reviens droit Seigneur à
l'agneau de Dieu.
Sois le règne
sois le règne
pour tous les sièles.
Amen.
L'agneau de Dieu. L'agneau de Dieu
soit la gloire.
L'agneau de Dieu,
l'agneau de Dieu.
La victoire
soit la victoire.
Oh l'agne de Dieu
soit le même
glenu
[Applaudissements]
[Musique]
Yesu Yeshua Yesua
[Applaudissements]
Yesu
[Musique]
Yesu
Yeshua Yeshua
[Musique]
Oh que tous les autres noms s'effassent.
Yeshua
!
[Musique]
Oh que tous les autres noms se fassent.
Yeshua
Yeshua.
Oh que tous les autres s'effassent
devant Yeshua. Yeshua.
[Musique]
Personne ne croit de lui.
[Musique]
Oh que tous les autres noms se fassent
Yesu Yeshua Yeshua Yeshua Yeshu Yesu
Yesu Yesu Yesu Yesu Yesu Yesu Yesu Yesu
Yesu Yesu Yesu Yesu Yesua Gloire soit
Yesu.
[Applaudissements]
[Musique]
Personne comme lui.
[Musique]
Personne n'est comme lui.
Oh que tous les autres noms s'effassent
personne
[Musique]
comme Yeshua,
comme Yesua.
Saint saint
l'Éternel.
Saint saint saint l'éternel
saint
l'éternel
saint sa
l'éternel
[Musique]
Seigneur, nous élevons la voix vers toi
car tu es saint et digne de recevoir la
louange, l'honneur, la gloire, la
puissance, la sagesse, la domination
pour les siècles des siècles.
et tu es surtout digne de recevoir nos
cœurs, Seigneur. Alors, nous les offrons
entièrement à toi.
Je sais que c'est difficile de quitter
un moment comme celui-là. Je veux juste
nous encourager, même si on n pas envie,
ni par force, ni par puissance, mais
est-ce qu'on peut acclamer le Seigneur ?
Est-ce qu'on peut pousser des cris de
joie, des cris de réjouissance, des cris
de louange pour ce tu es parfait ?
Gloire et louange à toi Seigneur. Gloire
et louange à toi Seigneur. Gloire et
louange à toi Seigneur.
Cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entourent. Prends 5 minutes
pour la partager à un proche ou un ami
qui en aurait besoin.
[Musique]