Je suis très heureux de te retrouver. Je
suis en pleine forme. Est-ce que toi qui
regardes cette vidéo, tu es bien ? Alors
le titre fait peut-être un peu peur,
mais regarde ton voisin, ta voisine,
pour si toi tu es en salle, tu dis "Je
suis en pleine forme, je suis bien, on
va passer un beau moment, le
Saint-Esprit va nous parler." Est-ce que
vous croyez que la Bible dit la vérité
quand elle dit "Je connais les projets
que j'ai formé pour toi, des projets de
paix et non de malheur afin de te donner
un avenir et une espérance."
Ça c'est ce que Dieu Alors, par contre
la vie elle est dure et on va pas se
mentir mais Dieu est avec nous et ce
message
va aller va te faire rire, va te faire
peut-être pleurer selon ta situation,
mais il est honnête.
C'est un message très MLK, très j'assume
ce message et les emails, on va vous
donner mon adresse après pour que vous
puissiez vous faire les plaintes,
notamment à cause de la première
parabole que je vais partager avec vous
aujourd'hui. Alors, sachez que cette
parabole n'est pas dans la Bible, c'est
une de mes inventions. Peut-être j'ai
pris un peu trop la confiance parce que
depuis quelques jours pour ceux qui ont
commencé, vous savez, le programme de la
Bible en un an, on on a fait tout
l'Évangile de Matthieu en une semaine,
puis l'Évangile de Marc en une semaine.
Là, je suis dans l'Évangile de Luc et
donc j'ai lu déjà tellement de paraboles
que je me suis dit je vais en faire une.
Non, je sais que c'est un petit peu
orgueilleux, je comprends. Mais euh
c'est avec humour, d'accord ? C'est afin
de faire passer un message.
Et cette parabole s'adresse aux femmes.
Les frangin dans la salle ou devant leur
écran, tous les hommes, soutenez-moi, je
suis en apesanteur à partir de
maintenant. D'accord ? Cette parabole va
piquer. OK, c'est fait. Disclaimer, on
est parti.
J'ai fait un rêve. C'est bon côté Martin
Lutherking. J'ai fait un rêve, c'est
beaucoup moins bon. J'ai fait un rêve de
l'inauguration de du nouveau MLK 4000
personnes. Imaginez, attendez, faites de
la visite avec moi. Magnifique six
niveaux. Mais on est dehors, on est tous
dehors. Et dedans,
j'ai rassemblé, vous n'y croirez pas,
dedans, on a rassemblé 4000 hommes
chrétiens célibataires.
Il y a une sœur qui dit amen.
Je reçois. Non, tu es pas encore, tu es
pas encore rentré dedans. Et donc à
l'extérieur, il y a 4000 femmes
célibataires
qui attendent leur tour pour rentrer
choisir l'homme de leur rêve.
C'est non, c'est un rêve magnifique,
hein. D'accord. Et donc là, moi j'ai
passé toute la journée et je leur ai
dit, "Écoutez, c'est simple mesdames,
quand vous rentrez, le principe est
clair.
Vous choisissez
la personne que vous voulez au niveau
que vous voulez.
Mais
si jamais vous dites que vous prenez pas
quelqu'un du niveau 0, que vous montez
au niveau 1, vous ne pouvez plus jamais
redescendre. Donc vous pouvez que monter
mais jamais descendre. C'est clair ? Et
quand vous voulez vous arrêter, vous
arrêtez. Toutes les femmes me disent
"Oui, oui, il y a pas de problème." Et
tout, c'est bien. 4000 hommes
célibataires chrétiens, c'est
magnifique. OK, on est parti. Du coup,
je fais une 2 3 1000 2000 3000. J'arrive
à la petite dernière, je dis "Ma chérie,
tu as compris le principe ? Tu vas
choisir l'homme de ta vie." Ah ouais, je
stresse et tout. Je suis Oh, j'ai rentre
dans le rentre dans le bâtiment et là,
elle voit des centaines d'hommes à MLK
au niveau zéro.
Tiens, elle est un peu perdu, un peu
intimidée. Elle me dit "Mais c'est quoi
leur caractéristique ?" J'ai dit "Écoute
bien, tous les hommes en face de toi ont
un travail.
Ah c'est bien déjà hein.
Elle me dit c'est bien et tout. Non je
je combien de niveau déjà ? 6 je prends
le niveau 2. D'accord. Elle monte au
niveau 2 et au niveau 2, on ouvre les
portes avec elle et là tous les hommes
ont un travail et aiment les enfants.
Il réfléchit un instant, tu vois.
Niveau 3. Je dis OK, tu peux plus.
D'accord. Niveau 3. Elle monte au niveau
3. Tous les là, elle me dit "Oh, j'ai
compris." Parce que le niveau 3, c'est
ils ont un travail, ils aiment les
enfants et ils sont beaux, ils sont
séduisants, ils sont charmants, ils Elle
veut dire
"Ah, combien de niveau ? 6.
Vas-y, je prends le 4.
Elle prend le 4. Elle arrive dans la
salle 4e étage du nouveau MLK 4000.
Tous les hommes ont un travail, ils
aiment les enfants, ils sont séduisants.
Et écoutez bien, ils participent
spontanément aux tâches ménagères.
Il y a quelqu'un qui dit "Arrête-toi là,
ma chérie, laisse tomber." Mais non.
Elle dit "Je veux". Je dis "OK, on
monte."
Elle arrive au 5e niveau.
Elle rentre dans le 5e niveau et là tous
les hommes ont un travail, aiment les
enfants, sont séduisants, participent
spontanément aux tâches ménagères et ont
une option de série super romantique.
Là, elle hésite
énormément avant de monter au dernier
étage.
Je la vois, je la vois, le le truc se
joue en elle et là elle dit "Je vais au
6."
Et là, elle arrive au 6e étage et là, il
y a que des femmes.
Et il y a marqué en grand cet étage
existe pour démontrer que les femmes ne
seront jamais satisfaites.
[Applaudissements]
J'ai perdu toutes les femmes. Par
contre, il y a les hommes qui disent
amen. Cette parabole est biblique ? Non,
elle est pas biblique. C'est mon
invention.
Mais écoutez ce que je vais vous dire va
tellement aller vous chercher qu'il vaut
mieux qu'on rigole d'abord parce qu'on a
tous un même défaut, homme et femme. Et
je vais vous dire et ce défaut est tel
que malgré tout notre bonne volonté, que
tu sois chrétien ou pas, que tu es prié,
que tu es jeûé, demandé la volonté de
Dieu ou pas, les couples chrétiens se
déchirent.
La question c'est pourquoi nos coupes se
déchirent même le tien ? Pourquoi ?
Parce que écoute bien ça, tu as des
attentes.
Ah là là, il y a moins de bruit là. Tu
as des attentes qui sont
irréalistes
et donc il va y avoir grandin
pourquoi alors que tu es marié depuis 4
ans alors que pourquoi tu es aussi
frustré ? Je vais parler au mariés, je
vais marier je vais parler aux
célibataires. Tout le monde est concerné
aujourd'hui. Pourquoi
ton couple précédent n'a pas tenu ?
Pourquoi tu souffres tellement
aujourd'hui ? Parce qu'il y a un choc
entre deux deux vérités. Entre ton rêve,
tes attentes et la réalité de l'homme
que tu as épousé ou de la femme avec qui
tu as bâti ta vie. Et ce décalage entre
tes attentes et la réalité, c'est un
cocktail qui explose un coup.
Qui est ton grand ? Quel est ton rêve ?
Quelles sont tes attentes ?
Là, on va basculer dans une vraie
parabole de la Bible. Cette parabole, il
y a un verset, écoute bien ça. Je veux
que tu retiennes aujourd'hui qu'un seul
verset, mais ce verset, il est tellement
puissant. C'est dans l'Évangile de
Matthieu au chapitre 20 au verset 10. On
lit juste ce verset. Écoute bien ce que
le Saint-Esprit essaie de te dire.
Je vous donne le contexte.
C'est une parabole qui parle d'ouvriers
qui se sont levés de bonheur, qui sont
allés dans le champ, qui ont travaillé,
qui ont travaillé à 8h, à 9h du matin, à
10h, à 11h. Ils ont travaillé toute la
journée. Toute la journée. Après, il y
en a qui se sont incrustés,
hein, d'accord ? Qui ont travaillé que 2
3 heur, rien du tout. et tout le monde
est convoqué à la fin pour la paye.
Et quand ceux qui ont travaillé depuis
très tôt le matin, qu'on fait beaucoup
plus d'heures dans la journée, se
présente devant le propriétaire,
ils vont recevoir leur paye et le
salaire qui est prévu, c'est une pièce
d'argent. D'accord ? Sauf que comme il
voit que celui qui a travaillé très peu
a reçu une pièce d'argent, voici ce que
nous dit le verset 10.
Quand ce fut le tour ? Ton tour ton tour
à toi qui a travaillé plus.
Ils pensèrent
recevoir davantage.
Ça ça m'a fait
là. Ils pensèrent recevoir davantage
mais ils reçent chacun une pièce
d'argent. En recevant leurs pièces, ils
murmurè.
Nos couples sont remplis de murmur.
Pourquoi ? parce que on va
projeter des attentes qui vont créer de
la douleur.
Il y a quelques temps, je faisais un
entretien pastoral. Revenez avec moi, je
vous ai fait passer de des rires au
larmes un peu vite là, mais on est tous
On va être vrai, c'est très transparent.
Je suis à fleur à fleur de vérité avec
vous aujourd'hui. J'avais un couple
pastau qui arrive dans dans mon bureau.
Je les connais pas trop bien. Ils sont
trop bien. Ils s'appellent Ili, il
s'appelle Sarah. c'est nouveau
responsable jeunesse. Et du coup, j'ai
besoin de faire connaissance avec eux et
du coup pour faire connaissance, je fais
le test essentiel pour savoir combien il
va y avoir d'embrouille entre eux.
Oui, parce que que tu sois pasteur ou
pasteur, il y a le même taux
d'embrouille, hein. Je pose la question
à Sarah. Sarah,
qui est l'homme
qui est une référence pour toi dans ta
vie ?
pour la plupart des femmes, mais pas
toujours. Ça dépend si jamais elle était
fonctionnelle ou dfonctionnelle, mais
c'est le père. Et donc je dis donne-moi
trois qualités de ton papa.
Trois qualités de ton papa,
hein. Il y en a qui réfléchissent. Tu
réfléchis,
c'est peut-être pas ton père mais tu
vois c'est qui ton référentiel masculin
? D'accord. OK. Cherche, cherche. C'est
important parce que c'est là tu vas
avoir les embrouilles sur le couple
là-dessus. Et donc elle réfléchit et
elle dit 1 2 3. D'accord. Après, je me
tourne vers le gars Ili et je lui dis
Ilias,
dis-moi les trois qualités de ta mère.
Là, il réfléchit,
référentiel féminin.
Et il juste ils ont écouté leur réponse
réciproque. Et je dis bon, l'entretien
est quasi terminé
parce que je sais déjà ce qui va poser
problème dans votre couple.
C'est lorsque Ili
où tu attends inconsciemment que Sarah
soit exactement au même niveau ou plus
que le niveau de ta mère et inversement.
Alors ça peut être peut-être un ami, ça
peut être parfois un pasteur, ça peut
être une femme de Dieu qui a dans ton
entourage mais ton référentiel
c'est ce que je vais dire, c'est ta
barre, c'est le niveau que tu attends
pour ton conjoint.
Or, ce référentiel, il est idéalisé
euh
et un jour,
enfin, je vais parler de moi,
je pense la plupart des hommes ou
n'importe quelle femme aujourd'hui
qui est en couple, qui a Non, levez pas
la main. Tous ceux qui ont un jour été
en couple, il y a une phrase que vous
avez certainement prononcé. Cette phrase
c'est tu n'es pas à la hauteur.
On est d'accord ? On l'a posé un jour
dans un conflit je te dire tu n'es pas
la hauteur.
Et vous savez ce que je te réponds ?
Mais quelle hauteur ?
La hauteur de quoi ? La hauteur de qui ?
Et quand tu dis à l'autre tu n'es pas à
la hauteur, c'est parce que tu es en
train de lui projeter.
Tu parles pas de lui en fait, tu parles
de la hauteur que toi tu as défini dans
ta tête. Est-ce que Est-ce que Est-ce
que vous comprenez ? Or,
personne, chrétien ou pas, veut vivre
quelque chose de moins bien que la
génération d'avant. J'ai jamais vu une
jeune fille qui s'est dit "Ah ben moi,
je voudrais que mon couple, il
fonctionne moins bien que celui de mes
parents."
Ça c'est pas possible. C'est une
dinguerie. On pense tous qu'on va faire
mieux et donc je ne vivrai pas quelque
chose de moins bien. Et dans la
génération en plus, tu vois où on dit
"Oui, il faut s'assumer, faut poser ses
conditions, faut respecter ton identité,
tu es la tête."
Oui. Bah forcément, qui est à la hauteur
? Qui est à la hauteur ? Regardez, on
relie dernière fois le texte. Quand les
premiers vinrent à leur tour, ils
pensèrent recevoir davantage, mais ils
reçent chacun une pièce d'argent. En la
recevant, ils murmurèrent contre le
propriétaire. Combien de chrétiennes,
combien d'hommes de Dieu, toi qui
regardes ce message ? Ou un jour en
disant Dieu, pourquoi j'ai pris cette
personne ? J'avais prié, je donnais ma
dime, j'étais fidèle, j'ai fait la
chorale
mon ami, je ne t'ai pas fait de tort. Tu
as été d'accord avec moi pour un salaire
d'une pièce d'argent. Prends ce qui te
revient et va-ten.
Si un jour je me présente devant Dieu
pour dire Dieu, tu as vu ma femme
Nathalie,
elle est pas à la hauteur. Dieu il me
dit e oh
c'est qui qui l'a choisi ?
Tu veux qu'on parle vrai là ?
Tu m'as dit
devant le pasteur dans l'église que tu
l'aimerais dans les bon dans les mauvais
mauvais dans la santé dans la maladie.
Vrai ou pas vrai ? Il y en a qui
vous aussi certains.
Et après tu viens vers moi en disant non
je mérite mieux.
Mais Dieu, il dit "Mais va-ten,
euh soit tu l'aimes,
soit tu l'aimes."
Il y a pas d'autres option.
Grand B. Ma réalité, je la supporte
plus. Je le supporte plus. Combien de
coupes dit ça ? Et c'est et franchement,
je sais qu'il y a de la douleur, je le
dis avec humour, mais pour certains ça
va vraiment vous chercher.
Qui ne s'est pas réveillé un matin en
disant
"Je réalise que l'autre n'est pas celui
ou celle que je croyais."
Non, qui c'est qui s'est déjà dit ça un
jour ? Mais c'est pas possible. Mais
combien j'étais aveuglé.
Mais oui ma chérie,
mais oui, tu étais aveuglé mais c'était
pas la réalité. D'ailleurs, quand tu as
présenté cet homme à ta copine, elle t'a
pas dit qu'elle était jalouse de toi.
Elle a dit "Je suis heureuse pour toi,
c'est très différent.
Ta copine était très lucide, elle sur
les qualités et les défauts de cet
homme-là.
Mais tu étais tellement in love, tu
étais tellement amoureuse que tu disais
"Il est trop bien, il est frisson et
tout." Et ta copine, elle était là, elle
disait rien elle.
Elle hochait de la tête en disant
"Ouais,
en vrai, elle était très lucide, elle
savait les défaut. Mais toi dans ta
tête, tu t'es
l'amour rend aveugle."
Il y a quelqu'un qui dit "L'amour rend
aveugle mais le mariage rend la vue."
Non mais bon, de toute façon, tu vas
retrouver la vue un jour hein. Et et
du coup, voilà ce qui se passe. Écoutez
bien. Quand quelqu'un dit à l'autre
"Ouais, je me demande si c'est bien toi,
j'arrête.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je suis déçu. L'autre en face, qu'est-ce
qu'il dit ? Mais tu es en train de
m'humilier à fond.
Qui je suis pour toi ? Je suis un
produit ?
Tu tu veux me revendre sur une
plateforme ? C'est Vinted ? C'est quoi
ton truc ? C'est
Les amis, le danger numéro 1 dans un
couple, c'est le mépris.
Quand l'autre Ah, je demande pardon à ma
femme pour toutes les fois où je suis.
J'ai j'ai franchi cette limite
interdite. À partir du moment où tu
prends l'eau de haut
que que tu le rabaisses.
Aïe aïe aïe
aïe aïe aïe. Me dis pas que Dieu est
avec toi dans ce moment-là
parce que c'est le diviseur qui t'anime
là. Ouais mais c'est mon droit et tout.
Non mais c'est ton droit hein. Satan
aussi il a pété un câble, il est sorti
du ciel, il a dit Dieu, j'abandonne la
louange, on arrête les trucs et cetera.
C'est ton droit. Mais il y a rien de
Dieu là-dedans.
Waouh !
Les frères, je vais parler en notre nom
à tous et je prends un petit peu un
risque. Mesdames, quel est le premier
besoin d'un homme ?
Non, je vois ce que vous Non,
c'est le deuxième le premier,
le respect. Non mais en fait vous
comprenez pas les hommes. Un homme là et
et les les hommes, on est en vrai on est
beaucoup plus fragile qu'on pense que
vous pensez qu'on est. Et quand un homme
est pas hyper sécure dans son identité,
il a besoin que sa femme lui dise
"Tu as une valeur incroyable.
Tu as une valeur incroyable. Là tu le
refais.
À partir au moment où un homme pense que
tu trouves qu'il n'est pas à la hauteur,
tu le mets en mode dysfonctionnement. Tu
as il l'avait peut-être mais tu viens
d'activer le mode qui va le faire
vraiment dysfonctionner. Je vais vous
illustrer ça par une anecdote qui m'a
tué moi, qui m'a tué.
J'ai une femme qui bosse mais qui est
une travailleuse. Mais c'est moi je l'ai
appelé duracellie. Tu vois c'est la la
pile qui s'arrête jamais. Elle
travaille, elle travaille. On a
construit ensemble. On a acheté un
appartement, on a rénové tout
l'appartement. Après, on a acheté une
maison, on a on a vraiment presque
reconstruit la maison en vrai.
D'ailleurs, à la fin, on a même créé
sous la maison une maison. Au saut, on a
creusé 2,50 et on a recréé les murs sous
les murs. J'ai fait l'électricité, je me
suis fait électrocuter plusieurs fois.
J'ai continué. Elle a coulé le béton, on
a fait le carrelage, on a fait la salle
de bain, elle a elle a travaillé comme
une folle. Elle sait tout faire ma
femme, je sais tout faire.
On a racheté un autre bâtiment, on a
refait, on a fait MLK1, MLK 2, on a fait
tout.
Et un jour,
elle me dit face à des amis,
"Ah, si seulement j'avais épousé un
bricoleur,
[Rires]
j'ai dit pardon ? Tu as dit quoi
Ouais, si j'avais épousé un bricoleur.
C'est là que j'ai compris que les
attentes des femmes étaient illimitées.
J'ai dit "Mais tu sais qu'il y a des
hommes là, ils savent pas planter un
clou."
Elle dit "Oui, mais et le mais c'est
quoi ?" Mais bah mais c'est que je suis
en compétition
avec un certain Jean-François Duron, mon
beau-père
qui fait tout ce que je fais en
légèrement mieux. et surtout qui à la
fin laisse un travail propre et soigné.
Ce qui fait que contrairement à moi, il
y a pas tous les outils qui traînent.
Donc elle dit un vrai bricoleur c'est ce
standard là. Et moi comme je suis là par
rapport à des frangin que je considère
là tu vois
et ben je passe pas la barre.
D'ailleurs, les hommes ont plutôt moins
d'attente envers les femmes que les
femmes envers les hommes. Les hommes ont
un peu moins d'attente. Et je vais vous
dire pourquoi. On va rire encore. On va
Et ben regardez
combien y a-t-il d'embrouilles ? Prenez
un groupe de 10 hommes et un groupe de
10 femmes.
Où est-ce qu'il y a le plus
d'embrouilles ? Allez, soyons honnête.
Alors non, je dis pas qu'il y a pas
d'embrouille dans un vestiaire de mec.
Mais si tu veux, il y en a un qui parle
mal. Ouais, vas-y. Coup de boule, tu as
un peu mal. 2 minutes après, ils se font
un câlin et tout, il y a plus de
problème. Il lui un soir, il lui un
matin, c'est un nouveau jour. Next.
Il m'a refilé la balle, j'ai marqué un
but, c'est bon, on est quit. OK.
Pourquoi il y a-t-il moins d'embrouill
dans les moins de conflits chez les
hommes ? Pourquoi ? Il y a quelqu'un qui
a mis cette phrase, j'aime bien le le
youtubeur Dekemarou euh Barry qui qui
met ceci. Il dit "Pasce qu'entre bandit,
on se respecte."
À partir du moment où les hommes n'ont
pas d'attente et ils savent que l'autre
est un bandit,
bah du coup ils s'investissent pas
émotionnellement. OK, tout le monde est
là. Mais mais les femmes là,
je vous assure, il y a quelqu'un qui m'a
dit "Tu mets combien de niveau à MLK ?"
Je dis "Bah honnêtement, si je veux
durer la prédicette 27 niveaux, mais on
va s'arrêter à 6, tu vois, ils vont
comprendre déjà le niveau d'attente, il
va avoir tendance à monter." Et c'est ça
que nous dit le texte biblique, c'est
que tant qu'ils n'ont pas eu de
comparaison, ça allait. À partir du
moment où ils ont une comparaison, ça va
pas. Tu sais par quoi ? Change tes amis
ma chérie,
et arrête arrête de côtoyer cette
personne qui te balance son bonheur à la
figure et qui te parle comment comment
sa vie elle est magnifique et comment
tout va bien et cetera. Rappelle là
pendant 3 ans, on en reparle. Mais
sincèrement, arrêtez le mythe. Alors
pour le coup pour le coup pardon pardon
mesdemoiselles, pardon mesdames au nom
de tous les pasteurs dont je suis un
parmi des milliers pour tous les
attentes que les églises vous mettent
sur les épaules.
Ouais. Alors il faut que tu sois une
femme de prière, une femme de Dieu. Tu
investis dans ton célibat, tu pries et
ma chérie, ne revois pas la baisse hein.
Va tes on vous amène dans le mur là.
La Bible dit pas du tout ça. C'est
vraiment les pasteurs qui mettent la
pression pour dire "Vas-y, monte les
standards, monte les standards." Il y a
plus personne qui va à la hauteur.
Et une des raisons de nos célibat dans
les églises, c'est qu'on met la barre
tellement haut que à la fin, il y a
aucun candidat qui a voulu sauter la
barre. Ils ont tous pris la barre dans
la tête.
Il y a pas, je peux vous dire le nombre
de frangins, j'ai un moment un peu vrai
là, le nombre de frangins qui sont venus
me voir qui avait 16 ans, 17 ans, 18 ans
et qui ont fait leur première
déclaration à la fille qui chantait dans
le groupe de jeunes. Elle était belle,
elle était pétillante, elle était
spirituelle. Lui, il était pas fini,
d'accord ? Mais comme un aigle, il a
tenté sa chance. Il est arrivé à fond
les ballons comme un aigle royal. Il a
tourné très peu de temps d'ailleurs,
beaucoup trop peu, autour de la jeune
fille. Elle a à 17 ans, il arrivé tête
baissée, il a dit "Oh, tu es la volonté
de Dieu pour ma vie."
Et là, et là, c'était une vitre. Pou !
Le pauvre aigle s'est déplumé en
quelques instants. Il a pété son bec, il
arrivait par terre.
Moi, je le retrouve dans mon bureau.
Il m'a dit "Non.
Vous savez ce qui va se passer ? Cet
aigle qui se sent un pigeon à la fin
va prendre ses petites pattes
et puis il va aller au lycée ou à la fac
ou à la au BTS et il va rencontrer une
demoiselle pas du tout chrétienne qui va
lui dire "Oh mon aigle
sera plus là.
Un de moins
sale. C'est le premier besoin d'un
homme, c'est le respect. Sincèrement,
on est fragile au niveau du rateau.
Je sais que vous devez dire non parce
que vous avez le droit de dire non, mais
faites-le avec classe.
Je parle aux femmes. Quel est le premier
besoin d'une femme ? Non, je parle aux
hommes en vrai. Si je parle des femmes,
quelqu'un va me dire "Fais pas ça, ils
vont je sais.
essaie pas de comprendre les femmes, tu
arrives déjà pas à comprendre la tienne.
Je sais,
mais je suis obligé de faire un effort.
Du coup, j'ai été demandé à quelqu'un,
j'ai été demandé à une personne proche
de moi, neutre et indépendante et je lui
ai dit "En tant que femme mariée,
qu'as-tu besoin toi dans ton couple par
rapport à ton mari qui est pasteur ici ?
Pas moi.
Qu'as-tu besoin pour te sentir aimé ?
Alors, vous savez qu'avec les femmes, le
problème c'est que les gars, ça met un
peu de temps. Faut être patient au
niveau de la réponse. Tu vois, tu vois,
je voyais que ça pétillit dans la tête
plein d'idées. Moi j'avais besoin juste
une réponse, tu vois. Les femmes c'est
plus complexe. Ça processe, ça processe,
ça processe. Le lendemain, elle vient me
voir, j'ai trouvé.
Moi j'avais oublié la question, je vais
pas vous mentir, les mecs, on zappe.
Elle me dit, j'ai trouvé. Le besoin que
j'ai pour me sentir aimé, c'est que je
ressente
que je suis sa priorité,
qu'il soit prêt à tout lâcher pour moi
en premier.
Ah, j'ai dis ah oui quand même.
Et elle me dit mais tu sais ilvant en
vrai c'est juste j'ai besoin qu'il me
mette en priorité après. Tu vois que le
portable ça passe après que que
j'appuie le bouton j'ai besoin qui il se
réveille dit oui ma chérie. Que puis je
faire pour toi ? Si c'est ça
je me sens aimé.
Et elle me dit avec sa vous savez les
femmes, vous êtes très classes. Elle me
dit en vrai une fois qu'il aura fait cet
effort, je lui dirai Manant reprends ton
portable mais
je veux que je passe en je veux je veux
passer en premier. Et c'est là que j'ai
compris pourquoi ma femme est frustrée.
Et là, j'entends ma femme qui dit il va
tu as entendu de telles chose. Heureux
ceux qui entendent mais pas
les paroles et qui les mettent en
pratique. Moi, combien de fois ma femme
m'a dit il vend ?
Il est où il est où il est où mon fiancé
à l'époque ?
Mais pourquoi tu es devenu ça ?
Et je lui dis mais ma ma chérie,
quand c'était pas gagné parce que je
t'avais pas réussi à t'épouser.
Comment t'expliquer comment fonctionne
un homme ? Il travaille
là.
Là, oui, tu es ma priorité parce que je
je suis seul
et j'avoue que j'ai travaillé. Je l'ai
priorisé
et et du coup elle me dit "Mais tu veux
dire que une fois que tu m'as eu,
j'ai dit bah tu as vu le PSG ?
Imagine le PSG
un match chéré 80e minute 0-0
Dembélé il bossent tout le monde
travaille là là ils ont plus de poumon
mais ils font des efforts. Maintenant tu
mets le même match 80e minute et 4-0
tu as même les défenseurs, il jouent à
la balle tu vois tu as plus d'en jeu
toi.
Elle me dit "C'était donc ça ?" J'ai dit
"J'entends,
je suis un croyant non pratiquant
mais je pense que je vais essayer de
pratiquer un petit peu." Ah, c'est
chaud, hein ?
C'est difficile de parler le langage des
femmes parce que moi je me suis mis une
petite note pour moi. Yvan, c'est aussi
dur que de donner l'interprétation du
don des langues dans une église
poncoôtiste. Tu vois, je suis pas sûr de
parler mais je voudrais essayer de
donner un conseil aux femmes qui va
s'afficher derrière moi. Choisis
un homme que tu admires tel qu'il est
vraiment et n'oublie pas le mot
aujourd'hui.
Aujourd'hui et je rajoute sans espérer
le changer jamais.
[Applaudissements]
Arrêtez vos histoires que avec jeûne et
prière, il va changer. Avec jeûne et
prière, il va partir, il va pas changer.
Non non, soyons honnête.
Soit tu l'aimes tel qu'il est et tel que
ta copine lucide le décrit,
soit passe ton chemin. N'impose pas à un
homme de se prendre une barre dans la
figure tous les jours de sa vie. parce
qu'il sera pas à la hauteur
de tes attentes. Je dis, tu es pas un
Burger King ici, hein. Tu peux pas dire
s'il vous plaît double fromage mais sans
oignons. Non, tu le prends tel qu'il
est, le produit ne bougera pas ou très
peu. Si un homme évolue, c'est un
miracle.
C'est énormément de renoncement et c'est
hyper lent comme processus.
Voilà, c'est hyper lent. C'est on dira
un frère qui dit "Non, tu es dur envers
nous. Bon les gars, allez arrêtez,
on sait que c'est compliqué.
Les frangin pareil, soit vous l'aimez
tel qu'elle est,
soit passez votre chemin.
Arrêtez votre syndrome du sauveur là que
là c'est un petit papillon écrasé mais
qu'un jour elle va Non non non, oublie
oublie si elle est un petit peu
dysfonctionnelle maintenant.
Euh oui,
pour le meilleur
et pour tout le reste.
Je sais les amis, soyons honnêtes,
en combien de temps notre caractère
change.
La sanctification,
c'est un process, c'est une mort à
soi-même. est hyper lent parce qu'à
chaque changement, il faut d'abord
passer par un deuil sur soi-même.
Alors, la question c'est dois-je faire
après je vous quitte grand de dois-je
faire le deuil de mes attentes ? La
réponse est soit oui, soit non. Que
faire maintenant ? Voilà, que faire ? Je
répète ce que j'ai vu. Première partie,
je vous ai dit de toute façon,
il va y avoir des déceptions. Pourquoi ?
Parce qu'entre votre rêve, vos niveaux
d'attente et la réalité de votre
conjoint, il y aura quelque chose d'à
peu près irréconciliable. C'est à toi de
baisser tes attentes parce que sinon tu
vas tu vas tu vas fracasser l'autre. Et
dans cette deuxième partie, soit
maintenant que tu es au courant qu'il ne
va pas à la barre là, elle ne va pas à
la barre, qu'est-ce que tu fais ? Est-ce
que tu disqualifies l'autre grand ou
est-ce que tu choisis de le qualifier
même si rate la barre ?
Et ça c'est la vraie question parce que
est-ce que un couple se déchire ? Oui.
La question c'est est-ce qu'ils savent
se recoudre ? Pas est-ce qu'ils savent ?
La déchirure arrivera un jour. Faut
éviter qu'elle soit profonde et qu'elle
soit irrémédiable.
Dire stop. Dire stop. Si ton niveau
d'acceptabilité
est déjà atteint, tu exploses. En vrai,
il y a des situations dans lesquelles
grand tu vas dire stop, tu dis non, je
reprends ma vie. parce que tu es
tellement en train de te perdre
toi-même.
Et là, vous allez avoir tous les
coachings de vos collègues, plus tous
les magazines, plus tous les truc de
psychologie, machin, développement
personnel,
ils vont vous dire prends ton identité,
travaille sur toi, fais-toi une
psychothérapie, avance. OK, tout ça,
mais c'est je je je je hein,
c'est important. Pendant des années, on
était dans un extrême où les femmes se
reniaient complètement.
Mais là maintenant, on est dans un
niveau où tout le monde veut s'affirmer
et à la fin
on a un taux de divorce qui explose,
c'est tout. C'est-à-dire Dieu permet
qu'il y ait une liberté incroyable
depuis les années 7080
et de cette liberté, on fait juste une
explosion du divorce. Si je regarde les
taux de divorce, chaque année presque ça
monte, je me demande où est-ce que ça va
s'arrêter, où est-ce que ça en
Île-de-France pour vous ici là depuis
maintenant quelques années, le taux de
divorce est supérieur.
C'est à à 50 %. Donc
il y a un moment
où les religieux, les pharisiens, ceux
qui avaient bien luur Torah, qui
connaissaient
Genèse, Exode, Lévitique, les psaumes de
David par cœur, ils arrivent devant
Jésus et ils disent "Da'u parle-nous du
mariage là. C'est quoi ? C'est quoi ?
Qu'est-ce que tu conseilles dans le
mariage ?" Et Jésus leur dit que l'homme
ne se sépare donc pas de ce que Dieu a
uni.
Ça leur convient pas du tout comme
réponse. Les pharisiens objectèrent.
Alors pourquoi Moïse a-t-il commandé à
l'homme de remettre à sa femme un
certificat de divorce quand il divorce
avec elle ?
Jésus leur répondit : "C'est à cause de
la dureté de votre cœur que Moïse vous a
permis de divorcer avec vos épouses."
Mais au commencement, il n'en était pas
ainsi. C'était pas le plan de Dieu
initial. Aussi, je vous déclare que
celui qui divorce et se remarie
comme un adultère, sauf en cas
d'immoralité sexuelle, si le lien
conjugal a été rompu par l'un ou par
l'autre, par le fait qu'il y ait absence
de conjugalité ou d'aller à l'extérieur,
là il y a un vrai sujet. Là, il y a un
vrai sujet. Et il y a quelqu'un qui est
en train de réécouter ce message et
autant on peut rire, on peut avoir de
l'humour, autant peut-être tu as un
moment où tu dis "Mais pasteur là ça me
fait mal ce que tu dis parce que il m'a
trahi,
il m'a trompé." La Bible dit, "Tu es
libre de partir. Tu es libre de
pardonner ou tu es libre de reprendre ta
vie ?" Je suis pas en train de te juger
en vrai, fais ce que tu veux.
Mais dans tous les cas,
il y a une souffrance. On peut pas
l'éviter. On peut pas l'éviter.
Quelqu'un va me dire euh j'arrive pas à
surmonter la trahison. J'ai essayé de
pardonner. J'y arrive pas. Je te juge
pas. En fait, tu pas dans ce cas-là qui
je suis moi pour pouvoir te te donner un
conseil.
Je suis juste sûr d'une seule chose,
c'est que si ta décision est de partir,
reste bien aligné dans tes émotions avec
le Saint-Esprit.
Vraiment bien. Tu as la possibilité de
pardonner ou tu as la possibilité de ne
pas pardonner dans ce cas-là.
Qui c'est qui aujourd'hui
statistiquement
vit le plus de divorce ?
Alors, les chiffres sont très
révélateurs et je suis tombé parce que
sur internet notamment au États-Unis,
mais c'est vrai dans toutes les
métropoles, voyez là, je sais pas toi
qui regarde cette cette ce message si tu
es plus en campagne ou dans un endroit
plutôt reculé, mais je parle à tous ceux
qui vivent dans les mégapoles de ce
monde qui est très très partout. C'est
quand même globalement les mêmes
populations. On est le métissage est
partout dans les mégalopoles. D'accord ?
Les mégalopoles sont métissés. Et parmi
ce métissage, il y a une statistique qui
concerne particulièrement les femmes.
Les femmes qui sont éduquées
et les femmes éduquées et de couleur
noire
avec Mais ça m'a ça m'a m fait tellement
mal et je j'ai j'aimerais tellement
faire quelque chose pour aider. Mais
vous avez un taux
de divorce qui a explosé et vous êtes
les femmes les plus célibataire au
monde. C'est pas le cas chez les
latinas,
c'est pas le cas chez les les
asiatiques, c'est pas le cas pas autant
ça augmenté. Juste regarde-moi le le
graphique. Tu peux montrer le graphique
des courbes. Regardez ça. C'est alors
voilà ce graphique. Regardez ce qui
qu'est-ce qui s'est passé mes sœur là à
partir des années 70. C'est-à-dire que
mais vous allez où là comme ça ?
Moi j'étais moi j'ai pendant des années
mesdemoiselles, mesdames, vous avez subi
de l'oppression. Il y a eu des choses
horribles dans le passé, mais c'est pas
possible que la seule leçon qu'on
retire, c'est maintenant, je vais être
une femme qui qui peut être mari, femme
en même temps, mère et travailler et
tout, mais vous allez exploser là.
Et en vrai, c'est comme si euh ces ces
jeunes femmes là, elles portent sur elle
un poids de devoir être capable de tout
faire, de tout accepter. Où sont les
hommes là ?
Où sont les hommes ? Il y a une
responsabilité qui est je suis pas en
train de vous mettre la vous jeter la
pierre au contraire hein, mais je me dis
c'est pas possible, faut qu'on arrête
cette courbe là. Et dans les églises, on
en rajoute une couche avec l'idée oui,
il faut que tu trouves l'homme qui fait
la réunion de prière, qui fait le
service accueil, qui
[Applaudissements]
Mais le niveau de standard en plus le
fait d'avoir des études et je comprends
hein, le fait d'avoir des études, ben tu
as besoin d'admirer ton mari. Donc plus
vous êtes éduqué et plus il y a un
besoin d'admiration, tout ça c'est
frais. Est-ce que j'ai la solution ?
Non. Pour ça que j'ai même hésité à
donner cette statistique
parce que je me suis dit mais Yvan,
pourquoi tu vas dire cela ? Bah déjà
pour arrêter le tabou, pour qu'on arrête
de dire que tout se règle avec un
séminaire de jeû prière. Non non, ça
participe mais c'est pas suffisant.
D'accord ? Il va falloir que les
pasteurs, que les responsables d'église
se aient la vérité en face des yeux et
se disent qu'est-ce qui disfonctionne
dans notre enseignement.
On a une responsabilité collective à cet
échec, à cette explosion du célibat
malvécu parce qu'il est pas forcément
bien vécu. Aujourd'hui, 75 % des femmes
noires aux États-Unis ne sont pas
mariées.
Il est de 49 % chez les blancs et il est
de 30 et quelques chez les Latinas.
C'est quoi le problème ?
Ben là, moi je me dis il vant au
travail. Je sais pas s'il y en a qui
regardent ce message et je sais que je
vais avoir des commentaires là.
Explication numéro 1. Explication. Oui,
il y en a il y en a plein. Mais juste il
va falloir qu'on fasse quelque chose.
D'accord avec ça ? Moi, je décide d'en
faire pas seulement mon premier sujet de
prière mais mon premier sujet de travail
parce que je veux que la génération qui
vienne là à ML quand je vous dis j'ai
fait un rêve où tout le monde se marie.
Franchement, c'est mon rêve. Mais pas
des mariages non plus dysfonctionnels.
Un dernier point, je vous quitte.
Pasteur, est-ce que vous êtes en train
de me dire que du coup si jamais je
reste et que je renonce à l'idée de à
l'idée de me séparer ? Qu'est-ce que
c'est quoi le projet là ?
Qu'est-ce que je dois accepter ? Bah là,
je vais remettre la notion même de
mariage. En fait, tu t'es marié pourquoi
? Tu t'es marié pourquoi ?
Tu t'es marié pour donner ta vie.
En en vrai,
si tu veux juste avoir un chéri, une
épaule, un bisou et cetera,
le mariage c'est pas ça. Le mariage
c'est je choisis
d'aimer l'autre
et de le faire passer en premier.
E pasteur, c'est moins drôle. Je
préférais la première partie du message.
Oui.
Oui. D'ailleurs, les disciples, ils ont
ils ont ils ont réagi comme toi. Je vous
voulez que je vous dise quelque chose ?
Que les pharisiens, que les spécialistes
de la loi viennent devant Jésus et
disent "Franchement
c'est nul, tu es compte le divorce,
franchement il y a des femmes, elles
sont gonflantes, on veut les changer et
tout." D'accord. Jésus dit, "Je peux pas
valider ça. Vous devez bosser votre
mariage les gars. Le mariage c'est pas
un trophée.
Votre femme c'est pas un trophée.
Mais après ce qui m'étonne c'est que
c'est les disciples. Donc là c'est quand
même ceux qui chassent les démons qui
qui sont remplis d'esprit de Dieu qui
ont la regardez la phrase et je vous
quitte là-dessus.
Jésus répondit à cause de la dureté de
votre cœur que Moïse vous a permis de
divorcer avec vos épouses. Toutefois,
c'est pas la volonté de Dieu initiale.
Les disciples, verset 10, vous lisez
avec moi les disciples. Donc là, il y a
que des mâ il y a que des mecs qui
arrivent. J'imagine Jacques, Pierre et
Jésus là,
c'est telle et la situation de l'homme
par rapport à la femme, il est pas
intéressant
de se marier.
Vous savez ce que ça veut dire ? On pu
tous d'égoïsme
parce que on veut se marier soit-disant
pour le romantisme et pour le fait
d'avoir un chéri, un âme sœur. Mon œil,
le mot clair, le mot le plus important,
c'est il n'est pas intéressant pour nous
parce que c'est par intérêt que tu te
maries. On se revoit dans quelques temps
quand tu seras divorcé.
Il leur répondit et c'est Jésus qui
parle, c'est pas moi. Il leur répondit
"Tous les hommes ne sont pas capable
d'accepter cet enseignement.
Ce n'est possible qu'à ceux qui ont reçu
le don."
Franchement, il y a dû avoir un silence
de ce jour-là. Que celui qui est capable
d'accepter cet enseignement l'accepte.
Je pose une question à tous les hommes
qui regardent cette vidéo.
Est-ce que tu t'es marié par intérêt ?
Mesdames, est-ce que vous vous êtes
marié par intérêt ? Vous savez, il y a
plein de façons de se marier par intérêt
que vous soyz un homme, une femme
pour le sexe, pour la carte d'identité,
pour le fait de partager les dépenses à
deux, pour qu'il y ait quelqu'un qui
gère aussi les enfants avec moi.
Tout ça, je peux l'entendre. C'est des
raisons qui existent. C'est légitime. Je
suis même pas en train de juger.
On est tous un peu égoïstes
et moi aussi.
Donc la question c'est
non pas quel est mon intérêt dans ce
mariage mais quel est l'intérêt de
l'autre dans ce mariage ? Et là je
termine vraiment écoutez bien parce que
là c'est c'est une parole qui va me
chercher. Je voudrais parler à toutes
les femmes qui un jour on dit à leur
mari tu es pas à la hauteur et cetera.
J'entends maintenant j'ai une question
pour toi ma chérie. Écoute bien ça.
Écoute non c'est à toi que je parle.
C'est pas ta copine, c'est à toi.
Dis-moi une chose, toi qui es marié,
quel est l'intérêt de cet homme de
t'avoir épousé ?
Allez, réfléchissez.
Quel est l'intérêt de cet homme de
m'épouser ?
Ce que j'ai dit, j'en ai honte.
C'est comment ça se fait qu'on fait les
efforts avant alors que les le moment où
on devrait donner le meilleur c'est
pendant le mariage et non pas avant le
mariage. Comment ça se fait que tu
donnes le plus de tes efforts à
quelqu'un avec qui tu es pas engagé
alors que une fois que tu es engagé,
il y a un sujet. Que tu sois un homme ou
que tu sois une femme,
moi le premier et vous tous les
chrétiens,
vous êtes une contrepublicité
au mariage
parce que vous dites aux inconvertis si
c'est ça leur mariage là ou vas-y on
reste célibataire au couche avant hein.
Jésus dit,
tout le monde n'est pas capable
d'accepter cet enseignement.
Messieurs, si vous voulez être des bébés
toute votre vie, restez-le, hein.
Mais Dieu cherche des hommes qui
relèvent le défi. J'en j'en fais à peine
partie. Je suis en je suis stagiaire.
le défi du leadership, d'être à la
hauteur, de renouveler leur vœux tous
les jours. Moi, je voudrais il y a
écoutez, on termine une vidéo, elle est
très intéressante. C'est une une jeune
femme qui demande à une autre femme
une question. Alors, c'est en anglais.
Essayez de vous accrocher. On le regarde
une fois en anglais.
from
mentality
permanent covenant favor vowsability
emir
[Applaudissements]
vous avez pas réagi.
J'espère que c'est parce que vous
comprenez pas l'anglais,
sinon on a un gros problème.
Alors, je vais le traduire et vous allez
me dire si à la fin vous êtes capable de
dire amen. La question qu'elle pose,
qu'est-ce qu'un homme peut obtenir de sa
femme qu'il ne peut pas obtenir d'un
flirt ou d'une petite amie ? D'accord,
on y va.
peut obtenir d'une femme
qui ne peut pas obtenir d'une petite
amie.
la stabilité, la l'alliance, la faveur,
les le fait de faire des vœux, la
stabilité,
l'unité émotionnelle et spirituelle, un
grand engagement, une onction des
principes de la moralité et la liste
peut continuer encore encore.
Il y en a qui qui disent "Allez, on sait
jamais." Non, là faut travailler là,
faut travailler là. Ça c'est nos
mariages. Ça c'est le mariage. Faut
arrêter les histoires de de tout ce
qu'on entend dans les églises. Il n'y a
aucun mariage chrétien ou pas qui ne
connaît pas des déchirures. La seule
question, c'est
est-ce que on s'est marié par intérêt
personnel ou est-ce qu'on s'est marié
par intérêt de l'autre ? De l'autre. De
l'autre. Le dernier verset que je vous
laisse, c'est Philippien. C'est l'apôtre
Paul qui est en prison. Il a une vie
très difficile et il dit "Tendez à vivre
en accord les uns avec les autres et
pour cela ayez un même amour, une même
pensée. Tendez au même but dans un
couple quand les deux vont dans deux
directions différentes. C'est très
compliqué. Ne faites rien par esprit de
rivalité. Arrêtez vous comparer. Moi,
j'ai fait ça, c'est moi qui ai payé
ceci, mais toi tu as pas payé ta part et
ça avec vos 20 désirs de vous mettre en
avant. Chérie, tu fais pas assez, moi je
fais plus et cetera. Au contraire, par
humilité. considérer les autres aïe aïe
aïe aïe aïe aïe aïe comme plus important
que vous-même et que chacun de vous
regarde non ses propres qualités
mais celles des autres. Si l'apôtre Paul
l'a dit aux chrétiens de l'église, à
combien plus forte raison ? C'est vrai
dans ton appartement,
c'est vrai dans ta maison, c'est vrai
dans ta voiture.
Les amis, réveillons-nous. Aimer, c'est
donner. Mais c'est pas donné comme ça,
tu vois. C'est pas donné un bouquet de
fleur fleurs. Aimer, c'est ce donner.
C'est ce donner. Et mais ah mais le
monde va pas dans ce sens-là. Tu tuas un
discours, tu es un discours passé. C'est
c'est hasbine ce que tu dis pasteur.
C'est pas Oui, nous on apprend
l'inverse.
Non, aimer c'est se donner. Tu vois
aujourd'hui, on est quels sont mes
droits ? Quels sont mes droits ? Quels
sont mes droits ? Quels sont mes droits
?
Tu as le droit d'être célibataire.
Mais sinon, si tu quittes cela, tu vas
commencer à construire le nous au lieu
de construire le jeu. Si tu lis un
verset de la Bible qui dit "Le corps du
mari ne s'appartient pas, il appartient
à sa femme." Le corps de la femme, un
verset comme ça aujourd'hui on dit
"Enlevez du texte".
Non
mais mes amis, vous savez pourquoi ?
Parce que ce monde ne pense pas mariage.
Ce monde pense consommation.
Et si vous pensez consommation, prenez,
picorz, partez. Mais il va falloir qu'il
y a une génération qui se lève. Il va
falloir qu'il y ait un homme qui se
lève. Il va falloir qu'il y ait une
jeune fille qui se lève et qui disent
"Moi, je me mettrai au standard de Dieu.
Je vais pas me mettre au standard de ce
que le pasteur prêche ou de ce que la
copine intel va dire. Je me mets au
standard de Dieu. Que chacun de vous, au
lieu de regarder ses propres intérêts,
regarde aussi ceux des autres."
Tu vois, laisse-moi te dire pour
terminer,
arrête de regarder l'autre comme ça là,
comme dans un match, comme s'il y a un
qui va gagner, ce que l'autre va perdre.
Je vais arracher ça. Bah, c'est bien.
Maintenant, on va on va on va
équilibrer, tu vois, hein.
Qu'est-ce tu veux que je te dise là ?
La Bible dit, montez et que chacun de
vous, au lieu de regarder juste son
positionnement,
regarde
l'intérêt de l'autre. Tu vois dans dans
un conflit avec ma femme, si je reste à
ce niveau-là, elle m'a pas Mais moi,
j'ai pas le point de vue de Dieu. Le
point de vue de Dieu, il est pardessus.
Voici ce que Oh, est-ce que quelqu'un
comprend ce que j'essaie de vous dire ?
Le Saint-Esprit essaie de te dire, il
est pas dans ce conflit là.
Il est pas qui va sortir les poubelles.
Est-ce qu'il faut faut coucher plus ou
moins ? Il est même pas làdedans.
Le Saint-Esprit, il est là. Est-ce que
pour vous le plus important c'est le
nous ? ou c'est le jeu ?
Parce que si vous gardez le jeu comme
prioritaire, vous mais ne vous mariez
pas, n'encomprisez pas bêtement les
tribunaux.
Waouh !
Je cherche des jeunes gars qui
aujourd'hui ont 16, 17, 22, 25 ans, 26
ans, même plus. Quelqu'un qui a
quelqu'un qui a eu une vie avant et qui
aujourd'hui à la trentaine ou la
quarantaine dit "J'ai appris, je mets ma
vie en règle avec Dieu et la personne
que je vais choisir, je vais épouser, je
vais l'aimer au standard divin. Mon
frère, je suis avec toi, c'est
extraordinaire. On sera une minorité
mais on tiendra bon parce que celui qui
est fidèle,
c'est même pas moi, il s'appelle
Jésus-Christ." Et il est avec un homme
fidèle. Il est avec une femme fidèle qui
fait passer l'autre avant. Et c'est
excusez-moi mais vous allez dire on
arrive aujourd'hui mais mais pourquoi on
termine là ? Parce que c'est la Bible.
Car Dieu a tant aimé le monde. Il a tout
donné jusqu'à la mort de la croix. Ouais
tout c'est impossible. Marie aimez vos
femmes comme Christ a aimé l'église
et s'est dépouillé.
Est-ce que j'en suis là ?
Est-ce que je sais que c'est là que je
veux aller ? Oui.
Et donc je proclame
que je choisis.
Ah et des fois elle me gonfle quand
même. Mais c'est pas grave. Je choisis
d'écouter le nous, de servir le nous.
Et à chaque fois que quelque chose en
moi va dire c'est pas juste. Juste
est-ce que tu étais juste quand Dieu t'a
choisi ?
D'accord, on est bien d'accord. Tu es
comme Christ a aimé l'église, tu choisis
ce niveau-là. Sinon, encombre pas
bêtement le mariage.
Mesdemoiselles, vous avez également du
boulot. Mesdames, vous avez du boulot.
Parce que le mari que vous regardez
plus, la collègue, elle le regarde.
Venez pas en entretien pastau après pour
dire "Eh, je comprends pas, il m'a
trompé et cetera." C'est vrai, je
pleurerai avec toi. Mais objectivement,
il était sauvable ton mariage.
On va demander pardon à Dieu pour tout
notre manque d'amour en vrai.
Alors, on a des attentes irréalistes.
J'ai parfois des attentes irréalistes.
Vous le dis honnêtement, je demande
pardon à ma femme également aujourd'hui.
On a des attentes irréalistes parce que
forcément on projette ce que l'on a
connu de mieux, la personne qu'on a
idéalisé.
aime la personne que tu as choisie
comme Dieu t'aime inconditionnellement
parce qu'il t'a choisi.
Silence total.
On a besoin de prière les amis. Vous
voulez bien qu'on prie ensemble ? Toi
qui est devant ton écran, c'était à
Dieu. C'est Dieu voulait te
te dire quelque chose.
Je suis pas à l'aise parce que je sais
ce que ça va impliquer pour certains,
pour certaines personnes. Mais ils vont,
c'est un risque fou. Ouais. Aimer, c'est
risqué.
C'est risqué. Tu peux même y risquer ta
vie. Je te dis. Jésus, c'est ce qu'il a
fait.
Père, aide-nous à avoir ta mentalité.
Aujourd'hui, je te présente la totalité
des personnes qui étant en couple
aujourd'hui veulent améliorer non pas
l'autre
mais améliorer
le couple.
Seigneur, je te prie parce que j'ai
souvent mal ag, j'ai souvent mal
conseillé les gens et avec beaucoup
d'humilité aujourd'hui, je te dis
Seigneur, aide-moi à appliquer ce que je
viens de prêcher.
Je ne crois pas que par mes propres
forces, et je prie pour eux également
qui qui regardent ce message. Je crois
pas que par le propre force, ils y
arriveront. Je demande une transfusion
du Saint-Esprit dans nos mentalités.
Je demande un transformation du
Saint-Esprit dans nos caractères.
Père, apprends-nous à aimer
car Dieu est amour. Amen.
Waouh !
Je suis désolé, j'étais un petit peu
trop long. Peut-être que moi-même je
travaille sur moi.
Je voudrais
Je sais pas si c'est possible ou pas. On
est un peu hors tempiens.
Je voudrais proposer la solution
suivante. Pardonnez-moi pour le retard.
Juste si deux ou trois personnes j'ai à
MLK la caractéristique de cette église
c'est la liberté. Si deux ou trois
personnes maximum, ça sera pas long ont
envie de me poser une question.
Est-ce que est-ce que c'est possible que
les personnes voilà, venez vite vite
vite sur le devant pour pas qu'on perde
de temps.
Je sais pas si on va pouvoir passer
longtemps mais est-ce qu'il y a
quelqu'un qui aimerait bien pos Alors,
par contre soyez honnête, pas de langue
de bois de chrétien ou de chrétienne.
Est-ce que quelqu'un voudrait poser une
question ? La bonne nouvelle, c'est que
la caméra ne vous regarde pas, vous êtes
de dos contrairement à moi. Donc c'est
moi qui prend des risques. Est-ce que
quelqu'un a envie de poser une question
ou pas ?
Levez-vous et assumez direct parce que
sinon on va pas avoir le temps de
courir. Est-ce que quelqu'un a envie ?
Alors, on va prendre mademoiselle
là-bas.
Restez, restez debout. Vite, vite, vite,
vite, vite pour le micro, s'il vous
plaît. Je vous aime.
Je suis là devant vous à gauche.
Ah, tu as déjà le micro ? Allez, vas-y,
tu es en première.
J'ai une question. Moi, personnellement,
du coup, je suis célibataire.
OK.
Et je voulais savoir
comment on se prépare du coup au mariage
pour pouvoir aimer une personne selon
Dieu comme vous avez dit.
Comment on se prépare au mariage en tant
que célibataire ? C'est vraiment une
question de femme.
Déjà, je sais que tu es une femme parce
que j'ai rarement vu un homme qui dit
comment c'est marrant parce que c'était
pareil. Hier, on a posé le même cul. La
première question c'est comment un homme
Non non reste debout, reste debout. Tu
sais très bien ce que non garde le
micro. Comment un homme
investit dans son célibat ? Un homme il
investit pas dans le célibat, il
investit dans le Bitcoin. il avait si
dans le c'est c'est vraiment un truc de
femme et et en fait c'est parce que tu
fais énormément d'effort et tu as envie
de te préparer et c'est tout à ton
honneur.
Ma seule question est passe du temps
alors je vais pas te dire avec Dieu seul
et cetera ça c'est une base. OK, mais
passe du temps avec des gens
qui euh
sont vrais, qui vont pas te raconter des
mythes, des trucs bizarres sur le
mariage. Je pense que des fois, il y a
des chrétiennes, elles s'engraînent
entre elles et ça les aide pas du tout.
Là, je suis à contre à contrario avec
plein de pasteurs dans lequ tu fais un
groupe là, tu sais, j'ai vu des fois des
sur Twitter ou sur TikTok des filles qui
disent "Voici les caractéristiques d'un
homme". Mais sinon, je cours en arrière
à la fin là, il y a aucune qui va être
mariée, hein. Elles vont toutes courir
en arrière, elles trouveront jamais,
hein. Donc c'est c'est pas vraiment ça.
C'est pas mettre des standard que tu
montes que tu montes. Tu vois, dans
beaucoup d'églises, la réponse à ta
question c'est monte le niveau, monte le
niveau, monte le niveau. Ça c'est pas
vrai. C'est pas ce que je te dis. Je te
dis aime les gens, c'est-à-dire passe du
temps à servir des personnes
célibataires ou pas célibataires. Passe
du temps avec eux, serre des cafés, fais
investis ton temps pour donner de
l'amour.
Ça c'est la meilleure réponse. Et
entraînant avec des gens bien à qui tu
donnes de l'amour,
un jour, est-ce que je te souhaite ? Il
y a un homme, il va dire "Celle-là, elle
est incroyable, je la veux dans ma vie."
Et en fait, c'est ça beaucoup plus que
c'est mets-toi à leur service, aime-les,
respecte-les,
respecte les gens indépendamment de qui
ils sont, respecte la totalité des
hommes. Et un jour, il y aura un homme
assez intelligent pour dire "Celle-là,
je peux pas la laisser passer." Ça c'est
vraiment la clé pour toi. Pour nous les
hommes, c'est un autre game. C'est un
autre game. Je laisserai un homme me
poser la question à un autre moment.
Merci beaucoup pour ta question.
Allez-y. Il y a deux personnes là-bas.
Super, c'est une très bonne question.
Bonjour à tous. Euh enfin, j'avais du
coup cette question, enfin en plus
c'était depuis le début de
la prédication.
J'avais un sentiment en fait, je sais
pas pourquoi, de colère. Enfin, d'un
seul coup
euh parce que je me suis dit je
comprends pas sa position. J'ai
l'impression que en fait bah le pasteur
nous rajoute encore une charge aux
femmes euh de enfin en tout cas c'est
les c'est les traumatismes
c'est les traumatismes qui sont
ressortis et par la colère euh parce que
c'est vrai que j'attends beaucoup des
hommes. C'est vrai.
Ouais.
Et j'ai même remarqué que même étant
encore en couple ben trauma, cette
colère finalement elle est toujours là.
Et euh en fait, je voulais savoir
maintenant comment surpasser ça dans le
couple. Euh comment
mettre de côté en fait cette colère qui
est tellement enracinée euh par rapport
à tous les schémas que j'ai pu
les injustices.
Ouais, beaucoup cette injustice. Et en
fait oui, c'était ça ce sentiment
d'injustice. Pendant toute la
prédication, j'étais en mode "Mais
pourquoi nous encore les femmes ?
Pourquoi pas les hommes E les frères,
ils pensent la même chose. Ils disent
"Pourquoi nous on s'est fait défoncer
comme ça ?" Donc j'entends ton point de
vue. Non mais
à partir du moment en fait ton schéma
d'injustice, laisse-moi te dire une
dernière chose.
Moi, je suis né dans une dans une église
sectaire dans lequel j'ai vécu tous les
principes. D'accord ?
Et du coup, j'ai jamais pris une femme
par la main. J'ai jamais embrassé.
J'étais furieux quand je voyais mes
copains
alors que moi j'étais un saint homme
seul sur le carreau
à la plage tout seul sur mon rocher.
Alors je voyais tous les autres en train
de bécoter à côté et qu'il y en avait
aucun qui était spirituel. Je me suis
dit c'est pas juste en vrai. Écoute-moi
bien. C'est pas une question de femme,
c'est pas une question d'homme, c'est
une question de mentalité. Quand tu as
été élevé dans le devoir et dans les
obligations, tu penses qu'à un moment tu
dois avoir ta paye. Et la pay elle
arrive pas. Mais c'est vraiment le
message que j'ai lu aujourd'hui.
Ta paye c'est quoi ? Ta paye c'est Dieu.
N'attends pas d'un homme ce que tu peux
attendre de Dieu. 1 2è chose si tu
prends le risque d'aer un homme, d'aimer
un homme, ne lui fais pas payer tous les
autres d'avant. Redémarre vraiment. Sois
sûr que ta page tu la redémarres à zéro
parce que là tu vas le faire exploser si
tu le si tu lui fais payer de façon
inconsciente les bétis que les autres
ont fait parce que si lui il l'a pas
fait, il doit pas payer pour les autres.
Et enfin troisème chose. Troisème chose
si Dieu te permet de fonder une famille
investi dans une nouvelle génération
d'hommes et de femmes dans lequel la
valeur est donnée inconditionnellement
dès le départ.
Toi, tu as eu l'impression que tu as dû
mériter ta valeur, tu as dû la payer.
Non, tu tu es aimé de Dieu dès ta
naissance. Ton chéri là, je souhaite
qu'il t'aime indépendamment. Même le
jour où tu es malade, où tu vomis dans
le dans le dans les toilettes et tout
ça, c'est ça l'amour en fait. Et
aimez-vous au mieux et vous y êtes pas
encore. Moi non plus, mais travaillez
là-dessus. Gros bisous à toi.
Merci.
Allez, un dernier. Je sais pas si une
dernière personne, il faut il faut être
debout et avoir le micro parce que sinon
je peux pas.
Bon, allez, vite vite vite vite. La
première personne qui aura le micro aura
le micro. C'est la liberté.
Oh là là, c'est pas juste la vie. Non,
je sais que c'est pas juste. Vous voyez,
c'est comme le mariage. On sait pas qui
va être servi en premier. C'est comme
ça.
Merci.
Bonjour maman. Bonjour. Bonjour à tous.
Parle bien dans le micro. Ma question
est de savoir, vous avez parlé de
référence masculine.
Oui.
Pour une personne qui n'a pas de
référence masculine,
comment elle fait ? Est-ce qu'elle est
parce qu'elle saura pas
est-ce qu'elle est disqualifiée ? Est-ce
qu'elle aura forcément des problèmes
dans son couple ou
non ? C'est alors c'est pas tout à fait
ça. Quelqu'un qui reste bien debout.
Quelqu'un qui n'a pas de référence
masculine, c'est qu'il n'a pas d'homme
idéal.
Est-ce que c'est mal ? Pas sûr.
Elle aura des problèmes différents.
C'est quelqu'un, tu vois, je suis pas
sûr que ça soit pire que la jeune fille
qui a un papa parfait.
Parce que la jeune fille qui a un papa
parfait, elle va avoir une enfance
tellement heureuse
que le jour où elle va se marier, elle
va trouver son mari fade.
J'ai envie de dire, c'est comme si Dieu
permet que à chacun sa chance. Quelqu'un
une jeune femme qui n'a pas connu
d'idéal masculin,
si elle sait qui elle est et les valeurs
et la barre, le niveau qu'elle veut
mettre, elle peut être très heureuse en
mariage, très heureuse.
Encore une fois, et c'est pour ça que la
Bible, moi je crois pas que c'est une
histoire de se marier, il faut que ça
soit un chrétien de telle dénomination.
Il faut que tu que ton chéri ai compris
ce principe biblique que le nous passe
avant le jeu. C'est tu aimeras le
Seigneur ton Dieu et ton prochain comme
toi-même. Si jamais il y a une un
déséquilibre, ça part en vrà
peut être heureuse et peut être très
heureuse.
Et il n'y a pas de malédiction qui
puisse être brisée de génération en
génération. Je crois que Dieu peut faire
que cette personne-là va créer une
dynastie de femmes heureuses derrière.
Amen.
C'est tout ce que je souhaite derrière.
Merci.
On va se lever ensemble les amis.
Bon, il y aurait plein d'autres
questions he pardon, j'étais trop long.
J'aurais mieux fait d'être un peu plus
court. Vos questions étaient
certainement plus intéressantes que ce
que j'ai essayé de faire mais c'était
honnête. En tout cas, si quelqu'un a
besoin de prière, vous savez que il y a
une possibilité MLK d'écrire un
prière@aseglisemlk.fr, mais depuis
maintenant le mois de septembre, on a
mis en place tous les mercredis.
mercredi à 21h. Mercredi c'est prière et
je vous retrouverai notamment ce
mercredi avec pasteur Joël. On va il y a
toute une ligne de téléphone, il y a
plein de personnes qui répondent au
téléphone à côté de nous. On est en
prière avec toi, on est en prière dans
ta situation. C'est un moment important.
Connectez-vous sur YouTube église Melka
le mercredi. Mercredi c'est prières à
21h. Si jamais vous êtes ici en
présentiel, vous pouvez également venir
à la fin de cette célébration devant.
Euh je voudrais vous dire que
je remercie toutes ceux et celles qui
pas seulement dans le domaine des
sentiments et de la vie de couple, mais
dans le domaine de leurs finances
reconnaissent Dieu comme l'auteur de
toute bénédiction. Moi, je vous demande
pas de donner votre argent là comme un
impôt. Allez, vas-y, on met la pression.
Vous savez pas quoi ? Vous êtes grand,
vous êtes grande, vous êtes mature et
vos actions parlent plus que vos
déclarations.
Moi, je pense à titre personnel que
comme Dieu est l'auteur de toutes mes
finances
et que la Bible dit "Mettez Dieu en
premier, la première personne que je ser
Dieu." Si tu as envie de faire ça, tu
n'y es peut-être pas aujourd'hui, mais
progresse. pas vers là, vers le fait de
dire Dieu est à l'origine de mes
finances et je servirai l'Éternel en
premier. On va passer par nos offrandes,
par nos dîmes, ceux qui ceux qui ont
envie de dire "Seigneur, je fais ce pas
de d'alliance avec toi, de foi, non pas
pour recevoir, mais parce que je te
reconnais comme l'auteur de toutes mes
bénédictions financières dans ma vie."
jeve.fr pour toi qui est en ligne. Ça
s'affiche, il y a peut-être un bandeau
qui dit qui circule. Dernière chose, on
a lancé une campagne il y a de cela
quelques semaines sur le fait de pouvoir
bâtir le Mc 4000
et je prie qu'il y a tellement de gens
célibataires de qualité notamment des
hommes, c'est sérieux mais en vrai pour
le cas 4000 il manque de place. Voilà
encore aujourd'hui vous voyez on est à
saturation et pourtant on est à si
culte. Merci, merci de pouvoir nous
aider à bâtir ce nouveau lieu qui va
démarrer. Ça va prendre plusieurs
années. Vous pouvez le faire en one shot
avec un don particulier et on est déjà
bien puisqu'on était ce matin à 74 %.
C'est très encourageant. On devrait y
arriver. Mais il y a également la
récurrence. Tout le monde ne peut pas
faire un don ponctuel mais vous pouvez
peut-être faire un petit don de 20 € par
mois. Et je cherche des personnes
stables à 20 € par mois qui nous aident
jusqu'à la fin de la construction. Ça
prendra 2 ans, peut-être 3 ans, je sais
pas. Mais si c'est une somme
raisonnable, ça peut peut-être passer
dans ton budget. En tout cas, merci de
ce que tu fais pour Dieu. Et puis je
vous donne à tous rendez-vous pour ceux
qui le veulent le samedi pour Bible
School à lire votre Bible tous les
semaines et à Holy Spirit. J'ai envie de
terminer en louant Dieu. Vous aussi ?
Vas-y. Avec l'équipe de louange. Merci
Jean. Je trouvais gens ne savaient pas
quel était mon thème. Mais redis-moi les
paroles du champ.
Je louerai sur les monts et du fond des
vallées.
C'estàdire quand tout va bien et quand
tout va mal.
Je louerai quand je suis confiant
et quand sombre ma foi.
Je louerai dans la crainte, dans
l'insécurité.
Ce chant, il est pour toi. Est-ce que
vous voulez dire "Bis l'Éternel, mon âme
Allez, on termine en louange.
[Applaudissements]
[Musique]
On va bénir le nom de l'Éternel parce
que lui, il répond au-delà de nos
attentes.
[Musique]
Je lourai sur les
fond des vallées.
Quand je suis confiant
ou qu' sombre ma foi,
je louerai dans la prince, dans
l'insécurité.
[Musique]
Ma louange est un fleuve qui emporte
l'ennemi.
[Musique]
Car tant que je virai tout en moi
s'encore.
Bénit l'Éternel.
Oh mon âme
et bénis l'Éternel.
mon âme,
je louerai peu importe
ce que dicte mon âme,
je louerai car je sais que tu restes au
contrôle.
Ma louange est une
jusqu'à simple.
Ma louange estu
Jéricho.
Car tant que je tout en moi chantera
mon m
bénis
bénis l'Éternel.
Oh mon j'élève j'élève ma voix mon Dieu
est vivant n'arrêtera ma louange. Bénis
bénis
l'Éternel
mon âme
je me réjouis parce que Dieu répond
au-delà de mes attentes. Alléluia.
Tu restes grand. Tu restes merveilleux.
[Musique]
pour ton autorité, ta majesté,
pour ta victoire, oh Dieu, je te
louerai. pour ta fidélité,
ta sainteté,
pour ta puissance, Dieu, je te louerai
pour ton autorité, la majesté
ta victoire,
ta victoire mon Dieu, je te louerai
pour ta fidélité,
ta sainteté,
pour ta puissance Dieu, je t'ouvit
l'Éternel. Oh mon âme chante mon âme bé
mon âme mon âme
même.
Tu es un grand Dieu.
Méricorde toi. Oh j'élève j'élève ma
voix. Mon Dieu est vivant.
n'arrêtera.
J'élève ma voix. J'élève ma voix. Mon
Dieu est vivant. Rien n'arrêtera ma
louange.
J'élève ma voix.
J'élève ma voix. Dieu est vivant. Rien
n'arrêtera ma louange.
Bénis l'Éternel
mon âme
Alors là on va tout donner que ceux qui
qui louent son nom
lou son nom
oui lou son nom son nom
que ceux qui vivent Ce qui
respire
qui respire
lou son nom
que ceux qui v
Que ceux qui v
qui respire
loue son nom
lou son nom
oui loue son nom
loue son nom
que ceux qui vivent
Que ceux qui vivent
qui respirent
qui respire
lou son nom
le son nom
alléluia
oh
nous louons ton
Nous proclamons ton nom. Nous célébrons
ta grandeur.
Cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entourent. Prends 5 minutes
pour la partager à un proche ou un ami
qui en aurait besoin.
[Musique]