[Musique]
Digne est
l'agneau
sacrifié. Il est saint. Il est saint.
Un champ
nouveau, celui qui
siège sur le trône de
grâce. Digne est
l'agneau. Digne est
l'agneau
sacrifié. Il est saint. Il est saint.
[Musique]
Un champ
nouveau à celui qui
siège sur le trône de
grâce. Saint oui saint trois fois
saint. Saint oui saint trois fois saint
et le Seigneur
tout-puissant qui est qui est qui
revient.
Je chante avec la création, louange, roi
des rois.
Oui, tu es tout pour moi et je veux
[Musique]
t'adorer. Ça des couleurs
sans des
couleurs d'un pas consciel.
[Musique]
entour louange honneur et
puissance ton nom est par roi
sagesse roi des rois
saint oui saint trois fois saint et le
seigneur tout-puissant
Qui est qui est et qui revient
? Je chante avec la création. Louange au
roi des rois.
Oui, tu es tout pour moi et je veux
t'adorer. Je veux
t'adorner
Seigneur. Je veux
t'adorer. Oh oh
! Tu es
digne, tu es digne d'adoration. Oh
Dieu, gloire à notre
roi. Gloire au Fils de
Dieu. Gloire au
[Applaudissements]
Saint-Esprit. Élevé soit ton nom,
Jésus. Sois
glorifié. Sois exalté. Oh
Dieu, tu es
[Applaudissements]
digne, tu es
digne,
émerveillé et
émerveillé. Oui.
Bouleversé au seul écho de ton
nom.
Émerveillé, émerveillé.
Oui.
Bouleverser au seul écho de ton
nom. Jésus ton nom est
puissance. Jésus ton nom est
puissance. Souffle source d'au
vies. Oh quel mystère
merveilleux. Jésus ton
nom. Jésus ton nom est puissance.
souffler sur ce
vi Oh quel mystère merveilleux.
Saint oui
saint saint oui saint trois fois saint
et le seigneur
tout-puissant qui est qui est qui
revient je chante avec création louange
au roi des
rois oui tu es tout pour moi et je veux
t'ador
Oui saint oui saint saint oui saint tr
fois saint et le seigneur tout
puissant qui est qui est et qui
revient je chante avec la création
louange roi des
rois oui tu es tout pour moi et je veux
t'adorer.
[Musique]
Je veux
t'adorer. Est-ce qu'on peut élever la
voix ensemble ? adorer le roi des rois,
le seigneur des
seigneurs. Adorons notre
Dieu. Remplissons cet endroit de
louange. Dites-lui qui il est pour
vous. Libérateur, roi des cieux.
Alléluia ! W Merci Evaristo, merci toute
l'équipe pour la louange que vous nous
apportez. Comment vous allez ? Bien,
tranquillement. Vous savez, je voudrais
vous remercier aujourd'hui. Je voudrais
vous remercier parce que euh c'est
l'hiver, c'est pas facile de se déplacer
et vous avez dit, je veux aller passer
mon dimanche dans la maison du Seigneur,
là où c'est réuni, mes frères et sœurs.
Et je vais juste vous remercier. C'est
un honneur d'être votre pasteur, que
vous fassiez le déplacement. Je voudrais
que tu remercies ton voisin ou ta
voisine de ma part. Pareil. Merci
d'avoir fait le déplacement. J'apprécie
cela. C'est pas facile. Pareil mesdames
au fond. Soyez bénis. pour votre venue
et euh et merci à vous qui êtes sur
internet, qui êtes en direct ou en
différé. On va passer un bon moment
ensemble à poursuivre quelque chose
qu'on a vu la semaine dernière. Alors,
j'ai ma première question, c'est qui a a
entendu le message de la semaine
dernière ? OK, donc pour qui ça va être
nouveau ? Alors, OK, quelques-unes,
quelques-uns. Soyez bénis. Pour vous qui
êtes sur internet, n'hésitez pas à aller
le premier, c'était la semaine dernière
s'affiche sur vos écrans. C'est une
histoire qui est une histoire triste en
fait qui commence bien, qui vit ni
mal sert de d'exemple et vous savez que
la Bible c'est excellent parce que c'est
pour éviter des pièges que Dieu permet
que ça soit écrit. Le titre c'est
manipulation 2 suite et fin.
Manipulation 2, suite et fin. Et la
manipulation c'est quoi ? C'est lorsque
une personne a une emprise sur une
autre.
ou sur plusieurs autres dans le but de
contrôler leur action ou leurs
sentiments. Un manipulateur, c'est
quelqu'un qui va vous pousser à faire
quelque
chose que vous ne voulez pas faire ou
qui va empêcher de faire un du bien que
vous voudriez faire. La personne va
modifier votre
comportement et cela ça existe dans
toutes les sphères. Partout il y a un
être humain, homme, femme, jeune, vieux,
maman, enfant, tout le monde. Et un jour
en face d'un manipulateur, d'une
manipulatrice où le devient ? Parce que
vous êtes pas toujours des victimes, on
peut aussi être coupable. Et l'image
d'après le monde, ça peut être dans le
couple entre l'homme et la femme où il
peut y avoir du chantage affectif, du
chantage de manipulation. Ça peut être
parmi les amis peut au travail avec un
subordonné ou avec euh quelqu'un qui a
une autorité hiérarchique ou même dans
une
église. Et la semaine dernière, on avait
vu que la pire des manipulations, c'est
la manipulation souvent spirituelle
parce que elle est particulièrement
sournoise et difficile à à analyser. On
a vu un point, c'est une histoire un peu
compliquée, 1 roi 13, hein. Je vous
laisse le temps de la relire chez vous.
Aujourd'hui, je vais pas revenir mais il
y avait un un homme de Dieu, voilà, on
connaît pas son âge, on suppose qu'il
était plutôt jeune. Il est allé voir un
roi qui était corrompu, tordu un homme
politique. Un homme politique dans le
sens négatif du terme, quelqu'un de
manipulateur qui a essayé d'abord de
faire arrêter, de faire tuer l'homme de
Dieu. Puis quand il a vu que l'homme de
Dieu avait une puissance, une
bénédiction de Dieu, il a essayé de
l'acheter. Il lui a proposé un chèque,
il a proposé de rejoindre ses équipes,
il a proposé de le de le mettre avec
lui. Et cet homme de Dieu s'est très
bien sorti du piège. Il a senti, est-ce
que ça vous est déjà arrivé de de sentir
l'embrouille, de sentir le piège ? Vous
voyez comme si le fil est c'est un gros
fil. Il l'a vu, il a esquivé et il est
parti. Il a dit "Non, je ne resterai pas
chez toi, je prendrai pas ton chèque, je
ne mangerai pas avec toi. Dieu m'a donné
une une consigne claire. Tu viens et tu
ne manges pas. tu ne bois pas, tu
rentres immédiatement. Donc je le fais.
Et cet homme de Dieu a a évité le
système de la corruption. Vous on va
lire une fois l'histoire quand même, on
va la relire ensemble. C'est un texte
qui est étonnant, très étonnant. À cette
même époque, on est dans la deuxième
partie cette fois-ci, ce n'est plus un
roi qui est en face, mais il y a un
vieux prophète corrompu dans la scène. À
cette même époque vivait à Bethel un
vieux prophète.
L'un de ses fils vient lui raconter tout
ce que l'homme de Dieu avait fait ce
jour-là à Bethel et toutes les paroles
qu'il avait dites au
roi. Alors il demanda à ses fils par
quel chemin est-il parti ? Ses fils lui
indiquè la route sur laquelle l'homme de
Dieu était venu de Judas était reparti.
Et le vieux prophète prit le même chemin
que l'homme de Dieu, le rattrapa alors
qu'il était assis au pied du Chîn et lui
demanda : "Et-tu l'homme de Dieu qui est
venu de Judas ?" C'est bien moi. Alors,
reprit-il, viens chez moi manger quelque
chose mais l'homme de Dieu de Judée
répondit : "Ah non, je ne peux ni
retourner avec toi, ni entrer chez toi.
Je ne dois rien manger, ni boire avec
toi dans ce pays. Car j'ai reçu l'ordre
de la part de l'Éternel de ne pas manger
de pain, de ne pas boire d'eau en ce
lieu et de ne même pas prendre à mon
retour le même chemin qu'à
l'allée." Mais le vieux prophète, le
vieillard insista
: "Moi aussi, je suis prophète comme
toi. Or, un ange m'a parlé en ces termes
de la part de l'Éternel. Il m'a dit
"Ramène-le avec toi dans ta maison pour
qu'il mange du pain et boive de l'eau."
En fait, en disant cela, il mentait.
Sauf
que l'homme de Dieu va avaler, va
croquer ce mensonge. Le le donc le
prophète venu de Judas retourna avec lui
à Bethel pour manger et boire de l'eau
chez lui. Et comme ils étaient tous les
deux à table, l'Éternel adressa la
parole au vieux prophète, au corrompu,
hein, qui l'avait ramené et s'adressa à
l'homme de Dieu venu de Juda en disant :
"Voici ce que déclare l'Éternel. Tu as
désobéi à l'ordre de l'Éternel et tu
n'as pas respecté le commandement que
l'Éternel ton Dieu t'avait donné. Tu as
rebroussé ton chemin. Tu as mangé et bu
dans le lieu où je t'avais défendu de le
faire. À cause de cela, ton corps sera
pas enterré dans la tombe de tes
ancêtres. Waouh ! Qu'est-ce que ça vous
fait lorsque quelqu'un qui vous a
arnaqué, manipulé, en plus prononce de
la part de Dieu une malédiction sur
votre vie ? C'est c'est vraiment à plus
rien n'y
comprendre. Après que l'homme de Dieu e
mangé du pain et bu de l'eau, le viegar,
c'est la lanee du prophète qu'il avait
fait revenir et celui-ci repartit. Mais
en cours de route, un lion se jeta sur
lui et le tua. Son cadavre restant
étendu sur le chemin. L'âe et le lion se
tenaient chacun côté du corps. Le vieux
prophète ramassa le cadavre de l'homme
de Dieu, le chargea sur l'â pour le
ramener à la ville et procéder à la
cérémonie funèbre de se velir le corps.
Il le déposa dans son propre tombeau et
entourna sur lui cette cette complainte
funèbre. Hélas mon
frère.
Fini. Ça finit mal. C'est injuste. Moi,
le premier mot qui me vient à l'esprit,
c'est injustice. Pourquoi ? Pourquoi
c'était possible ? C'est le méchant qui
gagne. C'est celui qui est le
manipulateur qui gagne. Et voici le le
le problème de toutes des histoires de
manipulation, c'est que des fois ça
finit
mal. Et si vous avez été victime d'un
manipulateur, d'une manipulatrice,
voilà, là il y a un cas et ça c'est pas
bien fini. Mais il y a une grande
différence avec vous aujourd'hui, c'est
que vous êtes là, vous allez entendre ce
message et peut-être ça va vous aider à
briser des liens de manipulation ou à
discerner des pièges. Et déjà, si c'est
ça, c'est une bonne chose. Alors, sans
aller trop loin, dans la semaine
dernière, on a vu
que souvent des pasteurs, des
enseignants bibliques vont utiliser
cette histoire en disant "Regardez ce
qui se passe lorsque tu fais des
compromis." et ils vont prêcher de la
sanctification, le fait de dire
"Regarde, ne va jamais en face des
autres, les autres vont te corrompre,
c'est toi qui a l'esprit de Dieu. Si tu
te mélanges avec les autres, tu vas
devenir mauvais." Et en fait, c'est un
un plaidoyer pour l'intégrisme. Mais je
crois que c'est pas du tout ça. C'est de
la slide d'après. Mais je crois pas du
tout qu' que ça soit ça que Dieu veut
nous dire. La preuve, c'est que le
premier verset, c'est à cette même
époque vivait à Bethel un vieux
prophète. C'est pas une histoire de
péché. C'est pas une histoire de de
tentation vers quelque chose qui serait
une une déviance, une une volonté de
Satan, de te de t'attirer dans un péché
qui brille. Non non, c'est une de
manipulation. C'est bon, vous êtes là ?
Ton voisin, ta voisine, tu dis "Fais
attention, la manipulation c'est
sournoie. Réveille-le, réveille-la vous
sur internet." La manipulation c'est ça
va toucher. Il faut que tu réfléchisses.
Il va falloir que tu réfléchisses et
surtout quand c'est une manipulation
spirituelle. Alors pour terminer, on on
a dit la semaine dernière qu'il y a
trois types de
responsabilités. La responsabilité du
manipulateur, c'est le plus important,
c'est lui quand même qui est à l'origine
de
tout. Comment ça la victime, elle peut
être responsable ? C'est très douloureux
à entendre, mais malheureusement la
victime, elle a quand même donné du
pouvoir au manipulateur. Et enfin, Dieu,
il a fait quoi
? Processus de manipulation. quelques
slides plus loin si tu veux bien. Voilà,
je je mets juste ça. Comprenez ça. Un
manipulateur va avoir envie de
d'absorber, de pomper la vie qui est en
toi. Cette onction que Dieu t'a donné,
cette joie de vivre, ce cette réussite,
il va il va venir près de toi pour
aspirer et il va avoir besoin d'un
mensonge parce que
sinon tu lui dirais non. Mais il va
venir d'une façon sournoise par derrière
et la victime si tu lui donnes l'appui,
il va implanter son mensonge dans ton
cœur. Son mensonge va lui permettre
après d'entrer, de mettre son emprise.
Acceptation, destruction et tu finis en
pleur. Voilà le système de la
manipulation. Alors, on est on va voir
juste si vous voulez
bien pourquoi la
victime, ah c'est dur à dire parce que
quand on est victime, d'abord on est
victime. Mais pourquoi la victime ?
Après avoir de la colère, vous savez,
moi j'ai vécu dans un système abusif
quand j'étais petit. Donc premièrement,
on est en colère contre le coupable,
c'est normal. Ensuite, on est en colère
contre Dieu parce qu'on se dit Dieu,
pourquoi tu as permis ? Et puis au bout
d'un moment, avec le temps, tu dis
"Mais j'étais bête quand
même, on n pas réfléchi et il y avait
des il y avait des ficelles et Dieu
permet tout bien, tout victime que tu
que tu es des fois de discerner les
ficelles et tu es responsable de
certaines ficelles que tu as pas coupé."
Alors, on va voir ce ce thème et je vous
avais dit qu'est-ce qui quels sont les
le manipulateur, il va chercher ses clés
pour rentrer chez toi parmi tes
frustrations. Vous vous rappelez de ça ?
quand tu as faim, quand tu as soif,
quand tu es fatigué, quand tu es seul.
Et en plus, le pire c'est que les
frustrations, elles augmentent avec le
temps. Il y a des victoires que tu as
gagné dans le passé. Tu as dit "Ah non,
cette tentation là, j'y tombe pas."
Peut-être ça peut être quelqu'un que tu
sais qui n'est qui n'est pas fait pour
toi et cette personne te drague, elle
t'approche, elle t'essaie, elle te
tente, elle te séduit et plusieurs fois
tu as dit "Non" et tu dis "Je mentirai
cette fois
encore." Puis un jour, tu te rends pas
compte qu'avec la fatigue, c'est de plus
en plus dur. avec les années qui
passent, avec le stress. H deè deuxème
clé du manipulateur. Le manipulateur une
fois qu'il a qu'il a Ah, c'est les
manipulateurs c'est des lions. Ils ont
de l'odorat, ils sentent ce que veulent
leurs victimes. Ils sentent, il va te
dire ce que tu veux entendre. Vous êtes
là ? Méfiez-vous de
ça. C'est des gens intelligents. Un
manipulateur qui serait pas intelligent,
on va pas manipuler longtemps. C'est
parce qu'ils ont une grande sensibilité
et ils vont parler. Exactement. Je
j'entends ce que ton cœur dit. Ah, tu as
besoin de ça. Comment tu le sais
? Ah, j'ai trouvé quelqu'un qui me
comprend. C'est Dieu qui te comprend.
C'est Dieu qui te
comprend. Et j'ai marqué ma fragilité
augmente avec la
proximité. Alors aujourd'hui, là, on est
dans des choses nouvelles. Ma fragilité
augmente avec la proximité.
Quand le manipulateur a vu que cet homme
de Dieu était en train de partir,
qu'est-ce qui s'est passé ? Il l'a fait
suivre. Écoutez bien ça. Il l'a fait
suivre. Beaucoup de victimes se
disent "Pourquoi moi
? Ça m'est tombé dessus. Pourquoi moi
? Ma chérie, tu étais
suivi. Il avait envoyé des espions. Tu
as été tu crois ? Vous savez, c'est un
petit peu c'est comme cet antilope là
qui se fait qui se fait croquer dans la
savane. Il dit pourquoi moi ? Ça fait 2
he que le lion te suivait. Il t'a vu
quand tu es allé boire. Il t'a vu quand
que tu marchais et que tu avais une pâte
un peu plus fatiguée. Il a tout suivi.
Ah c'est le hasard. Quel pas de chance.
Le pas de chance. Il était tout
calculable. Tout calculable. Je
continue. Il s'est approché. C'est lui
qui a fait l'effort de se rapprocher de
toi. C'est pas c'est pas le l'homme de
Dieu qui allait vers le vieux prophète.
C'est c'est le vieux prophète qui s'est
rapproché en disant "Comment tu vas ? Tu
es un homme de Dieu toi. Oh, je ressens
des choses en toi. Tu as envie de pain,
tu as envie d'eau. L'Éternel me dit
qu'il faut que tu manges, que tu
boives. Voyez, c'est il y a la proximité
fait que tu tu vois pas quand ça devient
très près. Donc c'est c'est les pires
manipulations sont les manipulations
affectives dans ton cercle
proche. Si tu mets si tu donnes à une
personne les clés de ta vie, je vous
avais dit ça, la le manipulateur a le
pouvoir que ton cœur lui donne. Garde
ton cœur plus que toute autre chose car
de lui viennent les sources de ta vie. À
partir du moment où cette personne
arrive à se à à se faire passer pour la
le numéro 1 dans ta vie à celui qui va
résoudre tes problèmes, celle qui va
résoudre tes tes besoins. W W
W Vous lui faites un tapis rouge, il
peut plus qu'à dérouler son plan
derrière. Et une des choses qu'il va
faire, écoutez bien ça, ça
c'est un point très intéressant.
Vous savez que Dieu va être fâché contre
l'homme de Dieu. Vous avez compris
l'histoire ? Je Il faut allumer à fond
votre cerveau là. Qu'est-ce que Quelle
est la condamnation que Dieu a dite sur
cet homme de Dieu qui pourtant avait été
très bien jusque-là ? Il lui a dit :
"Puisque tu n'as pas obéi à ce que je
t'ai demandé, qu'est-ce qui va se passer
?
Oh ! Oh ! Qu'est-ce qu'il a dit ?
Qu'est-ce qui va se passer ? Moi, moi je
suis dit, "Tu vas mourir Mais non, Dieu
n'a pas dit qu'il allait mourir. Dieu a
dit, "Tu ne seras pas enterré avec tes
ancêtres". Et tout d'un coup, ça a fait
pou comme une petite lumière dans ma
tête. C'est comme si Dieu disait :
"Puisque tu as laissé ce manipulateur
prendre la
place qu'aurait dû être la place de Dieu
et la place de ta famille." Parce que
lorsqu'il était en train de retourner,
il était en train de retourner dans sa
famille. Vous savez que souvent la
famille c'est un lieu quand même de
protection. pas toujours, il y a des
familles manipulatrices. Mais en règle
générale, le manipulateur va te séparer
de ta famille. Il va te couper des gens
qui pourraient te dire "Fais attention".
Un manipulateur, c'est quelqu'un qui va
essayer de distancier ta famille de
toi-même parce que comme ça, tu seras
plus vulnérable, plus personne ne pourra
mettre des alarmes. La famille des fois,
ils sont pénibles. Ton père, ta mère,
tes grands-parents, tes frères, tes
sœurs. Des fois, il y a des critiques
inutiles, mais parfois il y a des
vérités. Et
surtout, ils peuvent te prévenir quand
tu tombes entre les mains d'un
manipulateur. Dans dans dans les sectes,
c'est systématiquement ce qu'elles font.
le coupe des
familles et le manipulateur, il va
réussir à lui dire "Viens chez moi, ne
rentre pas à Judas dans ta famille là,
reviens chez moi. C'est dans ma c'est
chez moi qui vais prendre soin de
toi." Aïe aïe aïe aïe
aïe. Et puis après, il peut utiliser des
versets bibliques. peut utiliser des
versets que en détournant la parole
comme par exemple quand Jésus a dit
celui qui quitte son père et sa mère
pour
moi et dit regarde Dieu te demande de
quitter ton père et ta mère et de venir
dans cette dans cette super
église. Méfie-toi méfie-toi parce que
c'est un détournement biblique. Et on va
le voir comment les manipulateurs
arrivent à détourner la voix de Dieu.
C'est grand c'est la responsabilité de
Dieu. Parce que dans cette histoire, on
comprend pas ce que fait Dieu. Et ben,
on va le voir ensemble. Comme ils
étaient tous les deux à table, l'Éternel
adressa la parole au vieux prophète
qu'il avait ramené. Il s'adressa à
l'homme de Dieu venu de Judas. Voici ce
que déclare l'Éternel. Tu as désobéi à
l'ors de l'Éternel. Tu n'as pas respecté
le commandement que Dieu t'a donné,
t'avait donné. Tu as rebroussé chemin.
Tu as mangé et bu dans le lieu où je
t'avais défendu de le faire. Et un petit
peu plus loin, à cause de cela, ton
corps ne sera pas enterré dans la tombe
de tes ancêtres. Après que l'homme de
Dieu eû mangé du pain et bu de l'eau, le
vieil arcélal du prophète qui l'avait
fait revenir, celui-ci repartit en cours
de route. Un lion se jeta sur lui et le
tua. Ah là là, ça m'énerve cette
histoire. Ça m'énerve. Et j'ai dis mais
Dieu, pourquoi tu as permis que cet
homme de Dieu se fasse savoir ? Pas vous
? Non. Vous vous trouvez c'est normal ?
Vous êtes dur, hein ? Mais c'est il y a
quelque chose de choquant là-dedans. Et
et je me suis dit
mais
waouh, est-ce que ça voudrait dire que
la phrase que le vieux prophète tordu a
donné était vraie
? Oui. Oui, un peu. En tout cas, le lion
a l'air d'avoir confirmé les dir.
Vous comprenez l'idée ? Et c'est ça qui
est très troublant. Écoutez bien. Voilà
pourquoi on se fait avoir. C'est dans un
dans un même manipulateur, il y a des
paroles fausses
et des parole vrai. Et je vais vous dire
juste une chose que je constate avec les
années, c'est queen
général, j'ai j'ai je vous dis peut-être
c'est j'ai des antennes un peu trop
fortes parce que comme je suis né dans
une église un peu sectaire, du coup à
chaque fois que je vois de la
manipulation spirituelle, j'ai tendance
à être très très sensible. Mais j'ai
remarqué quelque chose. Lorsque le grand
chef de cette église ou d'e cetera est
très très dur et n'a que des paroles de
malédiction, c'est là qu'il est bon.
Est-ce que tu peux mettre cette image ?
J'ai dit la le manipulateur est fort
pour donner des paroles de
malédiction. Il a toute sa force
lorsqu'il dit du mal.
Et vous voyez, je vais aller plus loin,
je vais faire une application concrète.
Vous savez, il y a des il y a des des
hommes de Dieu, des qui se font passer
pour des prophètes, des évangélistes,
des apôtres ceci et cetera. Ils vivent
dans le péché, ils sont dans le péché
mais ils vont être très durs dans leur
prédication. Il vont dire "Oui, Dieu est
le Dieu de la sanctification et ceci."
Et ils vont mettre comme le ils vont ils
vont mettre le zoom sur ton péché à toi.
Ils vont mettre le zoom sur le péché des
autres et ils vont être très durs pour
pas que tu soupçonnes leur faute à eux.
Ils vont attaquer pour ne pas être
attaqués. Et c'est et c'est très bon
comme technique, c'est ils vont mettre
le feu ailleurs. Et c'est vrai parce que
Dieu aussi voit les choses qu'il y a mal
chez toi. Mais je pense que si Dieu
voulait parler ce jour-là, certainement
le manipulateur aurait dû entendre "Et
toi, tu vas me rendre des comptes de ce
que tu as fait." Sauf que ça, il va pas
le dire. Il va mettre que la malédiction
sur l'autre.
Hm. Je me suis dit "Mais pourquoi Dieu
l'a pas protégé Parce que l'histoire du
lion là, pourquoi le lion il a pas
croqué
le papi corrompu là ? Moi je me suis dit
Seigneur le lion quit à venir autant
qu'il fasse un travail
intelligent. Vous êtes d'accord avec moi
? Bah je me dis
mais OK alors faisons tout un Pourquoi
Dieu a permis que le lion
? Est-ce qu'il y a quelqu'un qui vient
d'un pays dans lequel il y a des lions à
l'état sauvage ?
OK. Quel pays ? Ouais, il y a un petit
peu en Côte d'Ivoire, Cameroun, un petit
peu, peut-être en Congo quelques-uns. Il
y en a encore dans certaines dans
certaines savanes. Euh, je réfléchissais
un instant, refaites refaites le film
parce que je me suis dit avec le pasteur
Jean, on s'est dit "Mais est-ce que
c'est Dieu qui a envoyé le lion ou pas
?" C'est un peu ma question. C'est en
gros est-ce que les conséquences de la
manipulation Dieu les a validé ou pas ?
Parce que quelque part, quand tu donnes
ta vie à un manipulateur, il y a des
conséquences. Je vous donne un exemple.
Moi, j'ai j'ai parlé récemment avec une
personne qui me disait "Oui, euh j'étais
dans telle église" et le pasteur c'était
bon
bref. Il se faisait appeler un homme de
Dieu et il encaissait des chèqus et il
disait à cette dame : "Fais-moi des
chèqus, fais un emprunt à la
consommation et n'en parle pas à ton
mari et fais-moi le chèque et Dieu te
bénira." Et je me suis dit "Ah oui oui,
non mais il y a des conséquences
derrière hein, il y a des conséquences
terribles derrière." Je dis "Mais c'est
pas possible." Et et alors, elle en veut
au manipulateur, elle en veut à Dieu,
elle s'en veut à elle-même, quoi. Mais
il y a des conséquences de ce qu'on
fait. Il y a des conséquences et c'est
ça je dis mais Dieu pourquoi Dieu
n'enlève pas les conséquences ? Ben là,
je vais vous dire ce qui s'est passé.
J'ai réfléchi avec l'histoire du lion,
avec le pasteur Jean, on s'est dit
"Est-ce que ça vient de Dieu ou pas ?"
Ben, je je vais juste faire un peu de
géographie et faire un petit peu
d'histoire naturelle. Pour vous qui
connaissez les lions là, quand est-ce
que les lions mangent
? Non non, pas quand ils ont faim. Il y
a une période où il mangent. Il mangent
le soir avant la nuit ou début de nuit.
D'accord ? Vous vous vous avez vu un
petit regardez les chroniques de la
savane là. C'est en général il y a une
petite lumière parce que c'est en début
de soirée. Vous voyez l'idée ? Est-ce
que le lion était sur la route depuis le
début ? Oui. Sauf que refaites le plan,
refaites toute l'histoire qu'on a vu la
semaine dernière. Le matin, il allait
voir Jéroboam, il a étendu sa main. La
main du roi était a été paralysée, il a
guéri et cetera. À midi, il rentrait. Il
a eu un coup de mou à l'heure de
l'après-midi. Mais c'est normal, c'est
l'après-midi, c'est la sieste. Il
s'arrêtaé sous l'arbre. Et c'est à ce
moment-là que le que le papi tordu est
arrivé. Vous comprenez l'idée ? Et il
lui a dit "Viens, je te ramène et tout.
Viens chez moi petit prendre un petit
café là." Et là, l'après-midi, le lion
il dormait.
Sauf que une fois que tu es arrivé et
après il te dit le soir maintenant tu
rentres chez toi, tu dégages. Sauf que
maintenant c'est l'heure des lions
et il passe par le territoire des lions.
Cette fois-ci le lion lui il a faim
et c'est toi le
dindon et ça finit mal. Et tu dis mais
c'est pas
possible. Oui mais il y a des règles en
fait. C'est-à-dire que si tu ah, je sais
que ça fait c'est douloureux d'entendre
ça, mais oui, en tant que victime, je me
mets sous la coupe d'un homme qui n'est
pas Dieu. Je mets une autre personne,
une femme, un homme à la place de Dieu
dans ma vie. Oui, ça va décaler les
projets que Dieu avait placé sur mon
cœur. Et oui, il y a malheureusement des
conséquences que je voudrais éviter mais
que je vais quand même par lesquelles je
vais passer.
Bon, j'ai une bonne nouvelle, vous êtes
là. Amen. Jusqu'à présent, aucun lion
ne vous a enlevé le reste de vie que
vous aviez. Alors, apprenez quelque
chose de votre passé pour que ça se
reproduise plus. Si vous écoutez ce
message, apprenez. Moi, je j'ai vraiment
fait, j'essaie de faire un travail. On
doit toujours faire un travail.
Seigneur, qu'est-ce que je dois ? Je
veux pas être ultra sensible et voir des
manipulateurs partout parce que à la
fin vous devenez fou quoi. Mais ça
devenir vous devenez votre auto
manipulateur. Non non mais discernons
les fils par lequels Satan essaie de
nous
piéger parce que Dieu veut briser
l'emprise. Et comment il aurait pu
briser cette emprise ? Comment briser
l'emprise ?
viens manger avec moi. Non, l'Éternel
m'a dit, tu ne boiras pas, tu ne
mangeras pas, tu vas tracer
route. Et il répond un ange, moi je suis
prophète comme toi. Un ange m'a parlé.
Tout le problème est sur ce mensonge là.
Je vous ai dit depuis le début, il a
besoin d'une clé. Le clé, c'est une
mensonge qui appuie sur tes besoins. Et
et voici le premier point, c'est la
seule façon, c'est sa parole. étudie la
parole de Dieu, étudie ta Bible.
Écoutez, l'apôtre Paul dit quand il est
allé à Beré, les Béen ont dit, on a tout
checké et il vérifiait pour voir dans
les écritures si ce que l'apôtre Paul
disait était
exact. Ils analysaient même un super
pasteur comme l'apôtre Paul. Tu dois
réfléchir. Dieu a lavé tes péchés, pas
ton cerveau et il ne lavera jamais ton
cerveau. Jamais. Tu as la responsabilité
de lire ta Bible et de lire les
chapitres en entier, pas un verset tiré
au hasard par quelqu'un qui prêche très
fort un jour sur YouTube. Tu es
responsable parce Non, je crois que vous
vous voyez pas ce que Remets-moi le
processus d'évitement pour éviter c'est
indispensable qu'il ne prennent pas
l'appui pour pas prendre l'appui, il
faut qu'il y ait le Dieu de vérité. Si
le mensonge est là, tu ne sais plus qui
est Dieu. Écoutez bien ça. Le
manipulateur va substituer sa voix à la
voix de Dieu. Le manipulateur va
connaître Dieu et va imiter Dieu. Et
c'est ça qui est très très dangereux. Il
ins m'a parlé. Tu peux marquer la slide
? Un ange m'a parlé. Je dis qui t'a
parlé ? Qui t'a parlé ? Un ange. C'est
qui la source ? C'est direct. C'est
indirect. Les Dieu t'a dit que je devais
épouser cette personne. Attends,
attends, attends, attends, attends.
J'attends une petite confirmation à
titre personnel. C'est tu as un cerveau
tu Oui, Dieu t'a dit que tu devais
donner que je te devais ah donner de
l'argent. OK. Bon, c'est bizarre parce
que moi il me l'a pas confirmé dans mon
cœur encore. Je je j'ai le droit de
réfléchir. L'un
prophétise, les autres jugent. C'est pas
l'un prophétise, les autres
gob. Bah oui, mais bon, après du coup,
ça change tout. On dit "Mais Dieu, à
cause de toi, je suis fait avoir." Je
dis "Attends, non ! Ta Bible était
marqué l'un prophétise, les autres
jugent.
Et et si à toi tout seul tu arrives pas
à juger, demande à quelqu'un fiable, non
influençable de dire "Tu penses que
c'est bon ou pas ? Le salut vient dans
le grand nombre de conseillers. Là, il a
fait tout
seul et il s'est c'est et des paroles
vérifiables. Vous savez, les
manipulateurs, ils veulent que tu
prennes une décision vite
parce que le temps leur donnera pas
raison. Et si tu arrives à si tu dis si
tu t'engages vite h
dans certaines églises
et c'est compliqué parce que dans
certaines églises des décisions très
importantes pour ta vie essaie de les
faire hyper vite. Attention sois sûr que
ça vienne de
Dieu. Il a pas d'amen là. Il y a du
regret ou quoi ? Non mais c'est c'est
vrai. Vous savez des fois on me dit mais
Yvan, pourquoi tu parles pas plus de
ceci cela ? Il faut qu'il se convertisse
tout de suite tout ça. Oui, mais j'ai
peur qu'il le fasse uniquement sous la
pression d'un appel. Je veux que vous
réfléchissiez, vous engagez votre vie.
C'est vous qui allez rendre compte à
Dieu, hein, de ce que vous donnez votre
cœur ou pas ? C'est vous qui allez
rendre compte à Dieu de ce que vous
ferez de vos finances ? C'est vous ce
qui f qui rendre compte à Dieu de ce que
vous faites de votre conjoint. C'est
vous êtes responsable.
Il y a des décisions, il faudra les
prendre avec l'assentiment du
Saint-Esprit et on reconnaît l'arme à
ses fruits. Des fois pour être sûr, ne
c'est pas parce que quelqu'un se dit un
super prophète qu'il a des miracles. La
Bible dit dans la fin des temps, ils
auront des miracles, ils prêcheront très
fort, ils prêcheront même très bien
peut-être même la sanctification alors
qu'ils sont dans le péché.
W c'est
compliqué. Un manipulateur fausse la
voix de Dieu dans ta vie. On va faire un
petit test. Vous êtes là ? Allez, un
petit test. Je vais vous montrer combien
de la quand tu écoutes
quelqu'un, écoute bien. Même un pasteur,
un prédicateur, un apôtre, un prophète,
n'importe qui dans une église un jour,
la façon dont il lit le texte biblique,
il
pourra substituer sa voix à la voix de
Dieu. C'est-à-dire, mais je me rappelle
dans quand j'étais plus
jeune et comme j'ai vécu dans un système
sectaire, j'entendais encore la voix du
gourou dans la lecture de la Bible. Vous
comprenez l'idée ou pas ? ça, il y avait
encore la mélodie, il y avait des
textes, j'arrivais, je croyais que
c'était lui qui parlait ou Dieu, je
bouilli. Euh, je vous donne un exemple
de Galate 5. Prenez votre Bible Galate
5, s'il vous plaît. Si vous avez pas de
Bible, prenez votre téléphone portable,
je vous le
demande. Non, mais parce que si vous le
faites pas, écoutez, vous êtes en
danger. Parce que qui est-ce qui vous
dit que moi-même je suis pas un
manipulateur ? On est en train de parler
de la manipulation. Si vous êtes pas
capable de vérifier si ce que je dis est
exact, vous êtes en danger. Quand bien
même ça serait une solution, il faut que
vous appreniez à dire "Seigneur,
révèle-moi, prends-moi par ta parole, je
suis là pour analyser et voir si ce
qu'on dit est exact." Je regardez par
exemple la façon dont un voilà la
personne que dans laquelle je vivais
quand j'étais plus petit avait
l'habitude de de dire il aimait bien le
mot un peu de levin, fait lever toute la
pâte. Et moi, je croyais que ça voulait
dire attention s'il y a du péché qui
naît. Alors, il parlait de il parlait du
fait de de d'aller au cinéma, de de de
se teindre les cheveux pour les femmes,
de porter des bijoux, de ça devenait il
y avait une foultitude de règles où
c'était soi-disant un peu de levin.
Alors, par exemple, un texte de Galate,
il le lisait comme ça. Vous couriez
bien. Qui vous a arrêté pour vous
empêcher d'obéir à cette vérité ? Cette
influence ne vient pas de celui qui vous
appelle. Un peu de levin fait lever
toute la pâte. Mais j'ai confiance en le
Seigneur en ce qui vous concerne que
vous ne penserez pas autrement. On va
tous penser pareil
quoi. Mais celui qui vous trouble quel
qu'il soit en subira la condamnation. Et
là du coup moi je
disais mais j'avais waouh c'est dur
c'est un texte où l'apôtre Paul nous dit
tu intérêt d'être sanctifié mais pas du
tout mais pas du tout quand vous relisez
ouvrez Galate 5 parce que sinon on est
perdu tiens vas-y je vais le prendre
Galate 5 je vais piquer ta Bible
regardez c'est la même. On a tous les
lis la Bible et qu'est-ce qu'il est dit
premier verset Christ nous a rendu libre
pour que nous connaissions la vraie
liberté quoi. Rien à voir avec la
sanctification en fait. Non, rien à
voir. C'est pourquoi tenez bon à ne pas
vous laisser réduire de nouveau à
l'esclavage. Moi Paul, je vous le
déclare, si vous chrétiens d'origine
païenne, donc des Grecs et cetera, vous
vous faites circoncir. Le Christ n'a
plus d'utilité. C'est quoi ce texte ? En
fait, le Faut que tu viennes en arrière
là. C'est ce texte de Galate 5. Merci.
Ce texte de Galate 5, c'est un texte qui
nous
parle du fait que des des des chrétiens
ultra intégristes de la loi venant du
judaïsme sont arrivés dans les églises
de Gala et ont dit ça tu as pas le
droit, ça tu as pas le droit, ça tu as
pas le droit, zizi coupé. Et tout le
monde a dit faut le faire pour être plus
spirituel. Et l'apôtre Paul qui est juif
et qui dit "Mais arrêtez vos
délires et et c'est là où il dit vous
courriez bien, vous étiez heureux de
venir à l'église, vous aimiez apporter
votre louange, vous étiez heureux d'être
chrétienne, vous étiez heureux de votre
joie et maintenant vous avez peur de
tout. Vous êtes tous en train de vous
dire "Ah, est-ce que là c'est mal ?
Est-ce que là c'est mal ? Est-ce que Il
dit mais qui ? Mais sachez sachez qu'un
peu de levin peut lever toute la pâte en
fait ce stress. Ils ont perdu leur joie
et c'est et c'est et je me suis dit mais
je me suis fait arnaquer le cerveau
quand j'étais plus
jeune parce que en lisant le texte il je
croyais que c'était
l'inverse. Alors après l'apôtre Paul dit
et c'est on va le voir tout à l'heure de
tombez pas dans l'autre extrême de
profiter du fait que Dieu vous laisse
lire pour faire n'importe quoi. Mais
c'est pas ça qui est marqué là pour
l'instant. Pour l'instant, c'était vous
êtes libre, ne laissez personne vous
mettre la pression et sous des règles
qui seraient des règles
humaines. Merci. Lisez votre Bible. Or,
on pourrait plus faire un contresens
total. Alors, toujours dans les les
utilisations un peu filou de la parole
de Dieu, surtout quand vous avez une
église abusive, le pasteur va raffoler
ce verset qui s'affiche sur vos écrans
et cette fois-ci, c'est bien le suivant.
C'est un grand classique du genre.
N'abandonnez pas
notre assemblée comme c'est la
coutume de
certains. Vous pouvez donner des noms
là. Ils ont quitté notre sainte église
ici localement à Non, c'est pas ça qui
dit le texte. Voyez, ça peut paraître
ça. C'est un argument qui donne une
autorité pour pouvoir empêcher les gens
de
partir. Ça marche aussi comme ça en
Corée du Nord.
Le grand leader Kim Yungil, Kimjung et
tous les autres là, père fondateur à
jamais de la grande passion de la grande
nation nord-coréenne, visa interdit. Ne
quittez pas la Corée du Nord. Vous
quittez la Corée du Nord, il tire à
vue. Et quand vous y êtes, on vous on
vous interdit d'avoir aucune autre télé,
aucune radio, rien qui puisse vous faire
croire qu'il y a du monde extérieur qui
existe. On vous dit tous les autres
autour sont des méchants. La Corée du
Sud, ce sont des méchants, les
États-Unis sont des méchants, tout le
monde est des méchants, les Japons sont
des méchants. Tous sont des méchants.
Mais nous, on est les
gentils. Et surtout le grand chef,
gloire au grand chef, c'est lui le grand
gentil. Et on va le faire appeler père.
C'est marrant, à chaque fois le
manipulateur aime se faire appeler père.
Pour ça Jésus dit, "N'appelez personne
père sur la terre, votre père est au
ciel. Et si le pasteur est un jour votre
père, vous avez plus un page, vous avez
un curé. Vous avez pire qu'un
curé parce qu'en plus c'est pas un vrai
curé. Parce que le curé, au moins il y a
un évêque au-dessus. Tandis que lui, il
est carrément il est curé, il est
évêque, il est il est pas palu tout seul
votre pasteur local. Vous comprenez
l'idée ? Il y a un danger là.
qui ou là là c'est vrai maintenant on va
voir le texte l'autre traduction du
texte ne prenons pas comme certains
l'habitude de délaisser nos réunions et
un petit peu plus loin et je remercie
Jessia qui me le mentionnait il dit
d'autant plus que le jour du Seigneur
approche et qu'est-ce qui est en train
de dire l'apôtre Paul il dit mes amis
quand l'adversaire est là quand le
diable nous presse alors que Jésus est
sur le point de revenir que sur Jésus
est plus sur le point il va chercher à
que vous soyez seul et isolé on peut
regarder sur internet, c'est excellent.
Il y a des moments où faut le faire et
merci Seigneur pour internet. Mais vous
avez besoin d'avoir un endroit où vous
priez ensemble. Voilà ce que dit le
texte. Il dit pas qu'il faut être fidèle
dans le sens que vous avez une fois été
dans votre église locale, c'est là où
vous avez été baptisé, vous êtes bloqué
à jamais. Non, si un jour vous voulez et
que que Dieu vous bénisse, vous quittez
l'église Melka, mais moi je vous fais
une lettre de recommandation disant
"Mais Seigneur, bénis-les là où ils
vont."
C'est pas une un attachement à une
église locale. C'est le fait de dire à
cette église locale, c'est un
attachement à l'église de Dieu. Vous
pouvez pas être tout seul à faire vos
réunions tout seul parce que là où deux
ou trois sont assemblés à mon nom, je
suis au milieu d'eux.
Et vous allez tomber dans l'autre
extrême inverse te dire "Ah ben au moins
on va être sûr qu'il y a pas de
manipulation, on va se retrouver à trois
ou à quatre. Tu as encore plus de
manipulation dans un groupe de quatre
parce que cette personne elle a un
pouvoir terrible sur ta vie." Vous
comprenez l'idée ? C'est c'est une
histoire d'équilibre. J'ai besoin des
autres et je dois je m'attache aux
autres, j'apprends des autres. Mais
attention, le texte en grec, ça
s'affiche sur vos écrans, c'est le
rassemblement de nous-mêmes. Et il est
en train de parler des chrétiens. On
peut pas être seul parce que sinon on
devient
mégalot. On a tous besoin les uns des
autres. Comment on va confesser nos
péchés les uns aux autres si jamais il y
a pas les autres
? Oui, il y a ça ne marche pas. Il y a
une grâce lorsque l'église est réunie.
Mais je suis en train de parler de
l'église locale, mais je parle de
l'église universelle. Maintenant, après
on peut tout faire en prenant un verset.
Prenant un verset, vous pourvez prendre
le le texte qui dit et Judas la cep
pendi de même. Et c'est bon hein, tu as
plus qu'à chercher la corde hein. Tu
peux tout faire avec les versets de la
Bible. Tu peux tout faire. Déteste ton
père et ta mère. Machin il y a un
morceau où Jésus dit celui qui quittera
pas, j'ai pas quitté. C'est fou. C'est
fou. Tu peux tout faire avec des avec
les passages de la Bible. C'est pour ça
méditer la Bible.
Méditezla, analyser. Oui, on peut pas
faire que lire trois versets. Il y a des
moments où faut lire les chapitres et
les chapitre avant et après vérifier si
c'est bien qu'on a bien
[Musique]
compris. Amen. Amen. Quand
même avec le temps, vous savez le
problème c'est que dans une
manipulation, le temps on le voit
passer. Je pense à ce à ce à ce cet
homme de Dieu làà, il il a le vieux
prophète qui vient et avec un âme, ça
avance pas vite,
hein. Eh, il a le temps de réfléchir en
disant "Je suis en train de faire une
bêtise. Je aïe aïe aïe ! Dieu m'avait
dit "Tu rentres." Et l'autre, il est en
train de me ramener chez lui. Il y a un
problème. Mais le manipulateur, il va il
va remplir les trous en fait. Il va
éviter que tu penses. Il va rester très
très
présent. Ah ou d'accord. pour pas que tu
penses queen fait il est en train de
brûler des années de ta
vie hors de ce que Dieu avait prévu pour
toi. Et le soir il dit bon maintenant tu
rentres.
Le lion est
là. Bon la bonne nouvelle c'est que le
lion vous a pas mangé
donc vous avez encore le temps de voir
le
truc. Ne perds pas le temps. C'est un
regret que qu'on a tous. c'est de se
dire pourquoi ça m'a pris autant de
temps à voir l'évidence.
Alors, je dois je dois terminer comment
éviter les pièges. Vous savez, on peut
pour desserrer les mâchoires du piège,
c'est clair que lire sa Bible et la
méditer le temps, on reconnaît l'arbre à
ses fruits. Un manipulateur, vous le
verrez pas tout de suite. C'est pour ça
vous mariez pas en 2 jours.
D'ailleurs, prenez le temps quand vous
avez un contrat, quelque chose de lent,
réfléchissez. Vous savez le monde est
sag, il mettent un délai de rétractation
de 7 jours. Est-ce que ça vous est déjà
arrivé d'acheter un truc qui vous sert à
rien ? Après
je dois confesser que quand je m'ennuie
sévère, ce qui arrive rarement, ça m'est
arrivé de regarder téléhopping. Mais
qu'est-ce que c'est bête ce truc ! Et en
même temps, tu regardes, tu dis c'est
bien
ça truc, tu l'as jamais utilisé avec le
temps, ça porte pas de fruit.
évitez les
pièges. Car tout ce qui est dans le
monde, la convoitise de la chair, la
convoitise des yeux et l'orgueil de la
vie, ne voit pas du Père, mais vient du
monde. Satan se substitue à Dieu et il
va essayer trois il a trois cartouches,
il a trois façons de manipuler. Pourquoi
je dis ça ? Parce que pour conclure, je
voudrais terminer par quelque chose qui
nous explique comment Jésus en est sorti
lui. Parce qu'on a le même texte que 1
roi 13, on le retrouve dans le Nouveau
Testament quand Jésus est tenté. le
diable vient vers lui. Vous vous
rappelez ce texte ? Il y a plein de
plein de choses similaires. Jésus est
est
fatigué, il a faim, il a soif et c'est à
ce moment-là que le diable arrive. Et le
diable va lui proposer quelque chose. Il
va lui
dire après que 40 jours furent passés.
Verset 3. Alors le diable dit à Jésus,
si tu es le fils de Dieu, ordonne donc à
cette pierre de se changer en pain. Et
Jésus lui répondit ce qui est écrit dans
l'écriture, l'homme n'a pas seulement
besoin de pain pour vivre ou l'homme ne
vivra pas de pain seulement. Exactement
le même coup. Il lui fait le coup du "Tu
as faim ?
Sers-toi,
sers-toi,
sers-toi. Et Jésus dit, "Attends, c'est
pas à moi de me servir. Oui, il y a des
besoins dans ma vie. Est-ce qu'il y a
des manques dans ta vie ?" Hm. D'accord.
Tous ces manques sont des clés. Apporte
tes clés au Seigneur parce que lui seul
prendra soin de vous. Ne cherche pas en
un homme, en une femme, en un papa de
recomposition, quelqu'un qui pourra
répondre à tes besoins. Toutes ces
personnes sont des personnes
merveilleuses. Aime-les, chéril-les,
donne, sois gentil, généreux. Je vous
demande pas de venir avarne, mesquine et
et stressé. Non, mais ne donnez pas des
clés de votre vie à quelqu'un d'autre
qu'à Dieu. Seigneur, je ferme ma porte
et toi, tu vois dans le lieu secret, mon
Père qui est au ciel, que ton nom soit
sanctifié, que ton règne vienne.
Donne-moi aujourd'hui le pain de ce jour
quotidien dont j'ai
besoin. Nourris ton âme. Euh, reste pas
avec des grands vides parce que ça va
pas le faire. Ensuite, le diable
l'entraîna sur une hauteur et lui montra
en un instant tous les royaumes de la
terre et lui dit : "Je te donnerai la
domination universelle ainsi que les
richesses et les gloires de tous ces
royaumes. Car tout cela a été remis
entre mes mains et je le donne à qui je
veux. Si donc tu te prosternes devant
moi, tout cela sera à
toi." Jésus lui répondit : "Il est écrit
: "Tu adoreras le Seigneur ton Dieu et
c'est à lui seul que tu rendras un
culte."
Écoutez bien, j'ai une question très
différente de ce que j'ai posé avant.
Qui aujourd'hui va bien à une vie qui va
bien ? Levez la main.
Ouais ouais. Vous avez le droit d'aller
bien.
Ha purée, c'est pas un concours à
quiivaler le moins bien dans une église
quand même. Je vous demande pas de
mentir. Mais bon, des fois, regardez,
vous pouvez dire "Non, aujourd'hui, j'ai
pas besoin de mon pain quotidien. J'ai
été nourri dans ma vie sentimentale, ça
va, j'ai des enfants formidables. Mais
moi par exemple, je peux pas me plainre,
je suis archi béni quoi. Donc dans ce
cas-là, quel est le danger
? Satan il vient avec du pain. Je dis
c'est bon, j'ai déjà
mangé. Donc ce qu'il va faire c'est
qu'il va dire Jésus, tu as bien mangé là
? Tu trouves ton pain en Dieu
? Ouais. viens plus haut, monte sur une
hauteur et regarde le reste. Regarde le
reste du monde et les royaumes qui
existent autour de
toi. Ton conjoint, il est bien mais
l'autre est
mieux. Tuas tu as assez de pain mais
là-bas on fait de la
brioche. Vous comprenez l'idée ? Il le
fait monter en disant tu es Dieu a pris
soin de tes besoins de
base. Il te fait tu es dans un petit
pays he tu te contends du petit pays moi
ça je peux te faire open
bar. Ton mari là regarde il est
carrément médiocre. La voisine elle a un
mieux et et c'est ça en fait que fait
que fait Satan auprès de Jésus. Il dit
Jésus tu te contentes de là moi je te
fais un je vais faire upgrader là.
Je monte le niveau et et c'est ça où
Jésus dit attention, je ne vais pas
mettre une idole, adorer quelqu'un
au-delà et fixe tes regards sur Dieu
parce que Satan est un grand
publicitaire et si tu veux
déprimer, regarde tout ce qu'il te
propose parce que si tu commences à
regarder tous les royaumes de ce monde,
tu vas trouver le tien pourri.
Pardonne-moi l'expression. Tu vas
regarder ton mariage, tu vas
dire je
change. Tu regardes tes enfants, tu
pourquoi ça m'est tombé dessus à moi des
enfants aussi irrattrapables ? Tu vas
dire mon église et tu vas tout critiquer
et ça sera une porte d'entrée
pour touses les choses qui sont
ailleurs. J'ai appris à être heureux,
dit l'apôtre Paul.
Ensuite pour terminer, ça c'est la
convoitise des yeux le 2 et le 3 le
dernier. Et Satan, il s'adapte très très
bien. Il dit "Oh là Jésus, je l'ai pas
calé sur ses besoins. Apparemment il a
assez ce qu'il faut. Je l'ai pas réussi
à l'avoir sur la publicité. La
convoitise des yeux. Convoitise à la
chair, ça pas marché. Convoitise des
yeux, ça marche pas. Je vais tenter mon
joker. Je vais tenter mon joker. Et le
joker est très très malin. Il il lui dit
"OK, tu veux pas m'adorer ? Tu veux pas
me mettre en numéro 1 ?" Il y a pas de
souci.
J'accepte de ne pas prendre le lead. Et
là, on se dit "Yes, super, Satan n'aura
pas le leadership." Et Satan vient et il
dit "Prends-le
toi, deviens ton propre
Dieu. Utilise
Dieu pour ta gloire à
toi." Et il amène en haut du temple.
C'est hyper spirituel quand même le haut
du temple. Et il lui dit "Écoute, on va
gagner du temps, Jésus." Tu vois, plutôt
que perdre 3 ans à traîner avec ta bande
de 12
là, ils sont hyper moyens ces
gars-là. Franchement, évite tout ça et
va directement dans ta gloire. Tu sautes
et tout le monde va chanter
alléluia. Il va donner des ordres à ses
anges et il dit, il est écrit. Il lui
dit, si tu es le fils de Dieu, saute
d'ici, lance-toi dans le vide, car il
est écrit. Il donnera des ordres à ses
anges de veiller sur toi. Ils te
porteront sur leurs mains de peur que
ton pied ne heurte aucune pierre. Dis
Jésus, tu risques rien. Écoute, d'accord
? Oh, je me retire, je me retire. Prends
juste. Écoute, fais un acte de foi,
Jésus. Sers-toi de
Dieu. Vous avez entendu ça ? Il va dire
utilise ta
foi pour obtenir de Dieu quelque chose
du que Dieu n'a pas prévu pour toi.
Et là, tout d'un coup, je pense à ma
façon de prier et tu ferais mieux de
réfléchir à ta façon de prier. Si toutes
tes prières c'est "Seigneur, je mets ma
foi au nom de Jésus, j'attrape cette
bénédiction."
[Musique]
Tu es pas sur le monde du temple, mais
tu es peut-être dans le temple en train
d'essayer de voler quelque chose que
Dieu ne t'a pas prévu. Et des fois,
c'est compliqué parce que la foi nous
fait faire franchir des déplacer des
montagnes. Mais là, Satan essaie de
faire déplacer de de faire cette
histoire de ce grand chaud, ce grand
chaud où Jésus tomberait et tout le
monde waouh ! Et Jésus dit, regardez
comment Jésus répond. Verset 12, Jésus
répondit, il est aussi écrit. Il a pas
dit c'est faux, hein. Est-ce que c'est
vrai que des anges viendraient ? Oui.
Psaume 92 91, c'est écrit. Donc en fait,
Jésus ah Jésus sait que Satan utilise
des vraies paroles. Et est-ce que ça
serait un acte de foi ? Oui,
sauf que ça serait un acte de foi où tu
utiliserais ta foi pour te servir toi au
lieu de servir les projets de Dieu. Et
ça, ça me fait penser à quelque chose
que Satan a fait. Le manipulateur, s'il
ne peut pas prendre le numéro 1, il va
te dire "Deviens manipulateur comme moi.
Prends Dieu pour ton bien. Utilise le
Seigneur pour tes besoins personnels. Tu
as besoin de Dieu pour réussir ton
examen. Fais une petite prière à ce
moment-là seulement.
Et du coup, Dieu devient un outil, un
objet. Et tu n'es plus un chrétien qui
met Dieu en premier. Tu es une
chrétienne qui vient parce que tu as
besoin de Dieu
et du coup tu es quelqu'un de très
gentil, très
aimable, petit manipulateur de
Dieu. Et en fait Satan, c'est ce qu'il
avait fait lui parce que quand Dieu lui
a confié le service de la louange dans
le ciel, c'est ça qu'il était, vous
savez qu'il était un des des
probablement des archanges, on sait pas
trop, mais Lucifer, celui qui portait la
lumière quoi. Waouh ! Et et qu'est-ce
qu'il a fait ? Il a dit "On va arrêter
de donner la gloire au patron,
hein. Je vais préférer échanger le
service de Dieu par mon service à
moi-même." Et il allait se servir. Et
voici ce qu'il propose à Jésus. Il dit :
"Arrête de servir Dieu, sers-toi
toi-même." Et c'est ça l'orgueil de la
vie.
Car tout cela ne vient pas du Père, mais
vient du monde. Et il lui propose
l'orgueil de la vie et ça s'appelle
forcer la main de Dieu. Et Jésus dit,
"Je ne forcerai pas la main du
Seigneur." C'est "J'aime assez Dieu pour
que l'idée vienne de lui. Je suis pas là
pour utiliser ma foi pour gratter des
bénédictions. Je suis là pour que les
bénédictions de Dieu soient conformes à
son projet et sa bénédiction pour la vie
des autres." Ça n'a pas d'intérêt pour
la vie des autres que je fasse le show
en sautant du temple. Ça va faire du
bien à personne. Par contre, même si
personne me voit lorsque je vais aller
guérir Bartimé, ça ça vaut la peine.
Parce que le le malheureux de Besta lui,
il a vraiment besoin. Mais que moi je
fasse mon chud en sautant du temple, ça
n'a pas
d'intérêt. Et c'est pour ça que Jésus va
dire à ses disciples et oh, c'est
tellement bon. Mais à la fin de sa vie,
il dit "Venez les gars, venez, venez.
Écoutez, depuis 3 ans, qu'est-ce que
vous avez appris ? Les grandes mondees
vous dominent et ils se servent." Et ben
moi je vous dis le fils de l'homme n'est
pas venu pour se servir mais pour
servir. Et là vous prenez une autre
mentalité. Et du coup, être un disciple
de Jésus, ce n'est pas dangereux. Parce
que je peux vous dire, si vous êtes
disciple de quelqu'un, vous êtes en
danger, hein, parce que cette personne,
elle peut vous laver le cerveau. Mais
vous voyez, Jésus, au lieu de se servir
lui-même, il va dire "Écoutez, mes amis,
voici, je vais vous relier à quelqu'un
de plus grand que moi qui s'appelle le
Père et je suis venu pour vous montrer
le Père, pas pour me montrer moi."
Une religion va vous montrer un
bonhomme, va vous montrer une structure,
va vous montrer une église, va vous
montrer une mosquée, va vous montrer
Mohamed. Mais Jésus, lui nous montre le
Père. Amen. Le vrai père, n'appelez
personne d'autre père sur la terre parce
que cette personne va avoir les clés de
votre vie. Va avoir les clés de votre
vie. Waouh
! Le manipulateur utilise Dieu pour son
propre plaisir. Il infiltre sa
victime, il la clone. En fait, il dit
"Tu veux pas que je prenne la place ? il
y a pas de souci mais prends-la toi.
L'important c'est que Dieu lui
descende. Alors je me suis posé cette
question et je vais être vrai dans les
les deux dernières minutes. J'ai posé
cette
question. Qu'est-ce qui me dit que je
vais pas
devenir moi-même un jour un manipulateur
? Ça va dépendre.
pour vous en tant que que chrétien de
cette église de votre capacité à
vérifier si ce qu'on vous dit est exact.
Vous êtes responsable de ça et le jour
où plus personne n'analysera je serai en
danger. On est d'accord là-dessus ? Vous
avez besoin de méditer votre parole.
Ensuite le
temps, on jugera l'arbre à ses fruits.
Lorsque Jean-Baptiste un moment a douté,
c'est pas il n'a pas Jésus n'a pas
reproché, il a pas été dur envers
Jean-Baptiste. Vous savez que
Jean-Baptiste a douté alors qu'il avait
dit "Voici le Messie, l'agneau de Dieu."
Jean-Baptiste a dit "Jésus, j'ai un
doute. Est-ce que tu es vraiment celui
qui doit venir ou est-ce qu'on doit
attendre un autre ?" Et Jean-Baptiste va
être en doute parce que des fois quand
tu es seul, tu doutes et tu finis par
voir peut-être des manipulateurs
partout. Et Jésus va répondre, il va
dire "Les aveugles voi le bois te
marche, les sourent." Allez le dire à
mon ami qui est en prison le la bonne
nouvelle est annoncée aux pauvres.
Alléluia. C'est à l'arbre, on le voit
ces fruits. Il faudra plusieurs saisons.
Et je me suis dit moi pour moi, donc ça
c'est votre job à vous. Je me suis dit
moi qu'est-ce que je peux faire ? Et
est-ce que tu peux mettre cette cette
slide ? C'est c'est Seigneur, c'est à
moi aussi d'être prêt à couper les fils
et donner à d'autres les ciseaux.
Voici pourquoi dans cette église depuis
le mois de septembre, je rends hommage
depuis des années avec Éric Dufour, j'ai
demandé au pasteur Éric Dufour et c'est
son métier, c'est vraiment son appel,
c'est son don, c'est ce qu'il a reçu de
Dieu, c'est de prendre soin des pasteurs
et éviter qu'il tourne
mal. Et il y a tout un aspect préventif
mais un aspect curatif aussi.
Et avec je lui ai dit ERC ça c'était il
y a quelques temps, peut-être c'était 2
3 ans. J'ai dit j'ai besoin que tous les
mois tu me scannes parce que je veux
être vrai. Parce que un manipulateur il
commence par infiltrer un mensonge. Donc
avant même qu'un mensonge existe, ce que
je vais faire, c'est que je vais essayer
d'appliquer à moi-même ce que la Bible
dit quand il dit "Confessez vos péchés
les uns aux autres. Avant même de
pécher, je vais systématiquement prendre
mon rendez-vous mensuel de checkup."
Vous savez quand vous prenez un
rendez-vous médical chez le médecin pour
voir si ça va un contrôle technique pour
votre voiture. S'il y a un problème de
frein, faites le contrôle technique mes
amis. Ça peut vous sauver la vie. Et du
coup avec Eric, je travaille comme ça
moi tous les mois. Je peux pas annuler
hein parce que c'est trop fib. E si
c'est un tirage aléatoire, le jour où tu
vas mal, tu as pas envie d'avoir ton
contrôle technique hein. Le jour où tu
sais que tes pneus sont usés, que la
voiture elle pollue, tu essayes de
l'esquiver le contrôle technique, hein.
J'ai dit non, ça sera tout le temps, ça
sera tous les mois, ça sera automatique.
Puis après, je suis dit mais en fait il
y en a besoin pour tous les pasteurs. Et
puis je me suis dit l'église grandit.
Vous savez que l'église grandit
aujourd'hui tous les ans. Il y a il y a
il y a plus de entre 170 et 200
personnes qui se rajoutent. Il y a des
dizaines et des dizaines de baptêmes. On
voit la bénédiction de Dieu. Vous savez
ce qui est dangereux avec la bénédiction
de Dieu ? C'est que c'est vraiment
cool et que ça donne du pouvoir et le
pouvoir rend fou et le pouvoir rend
manipulateur. Alors du coup, je me suis
dit mais Seigneur, à partir du mois de
septembre 2016, voici ce qu'on va mettre
en place. Je ne vais plus être le
pasteur des pasteurs. Donc aujourd'hui,
c'est plus moi le pasteur des pasteurs.
Le pasteur de Nico, le pasteur de Jean,
le pasteur de de de Christophe, ce n'est
plus moi. C'est pas moi qui vais dire
"Eh Nico, comment ça va dans ton couple
? Je gens, est-ce que tu as regardé un
truc qui serait pas bien ? E pasteur
Christophe, est-ce que tu t'es mis en
colère ? Est-ce que tu as de l'amertume
contre quelqu'un ? Si je fais ça, vous
voyez, vu que je suis à la fois le boss
et le confesseur, c'est comme si j'étais
le boss et le curé. Mais ça fait
beaucoup pour un
bonhomme. Alors, j'ai dit non non non,
on va arrêter ça. Je serai juste celui
qui va être le responsable du conseil
d'administration et je vais devoir
rendre compte à Dieu de toute mon
administration.
Mais je vais demander au pasteur Éric
Dufour de lui être le pasteur des
pasteurs et ça fait une séparation des
pouvoirs et je trouve que c'est sage. Je
c'est peu de choses mais au moins je
vais donner des ciseaux. Vous voyez
? Parce que si un jour plaise à Dieu que
ça n'arrive
jamais et je vais continuer à être vrai
pour cela. Mais si un
jour je tombais dans
l'adultère malgré tous les conseils,
malgré la folie, mais vous savez que le
péché ce qui est ce qui est tordu, c'est
que le péché t'aveugle, te rend,
pardonnez-moi l'expression, le péché te
rend bête pendant le temps où tu manges.
C'est c'est pas pour une pomme, pour une
mangue ou pour une banane, ils ont perdu
le jardin
d'Eden. C'est c'est
incroyable. Mais la saveur du péché à
court terme, elle te rend fou et tu
perds tes sécurités. Il faut qu'à ce
moment-là, il y ait quelqu'un qui puisse
te dire
attention, tu raisonnes plus bien. C'est
pour ça que je suis content d'avoir
Éric. Mais si jamais il y avait ça,
qu'est-ce qui se passerait ? Ben il
viendrait et ce message pourra encore en
attester puisque je le dis aujourd'hui.
Il viendrait, il dirait "Chère église
MLK, nous avons le regret de vous
annoncer que votre pasteur ne peut plus
être pasteur et qu'on a dû le virer."
Ben, je pleurerai, hein. Certains aussi,
j'espère un
peu. Mais ça serait dur. Ça serait
triste. Ça serait triste mais ça serait
comme ça et c'est OK parce qu'on peut
pas tricher en haut sinon tout le monde
triche.
Tout le monde triche. Pourvu que ça
n'arrive jamais. Priez pour moi.
Soyez vrai avec moi. Si un jour vous
voyez que je pars un peu de travers.
Ouais il va
oh. Mais moi je le ferai aussi pour vous
et acceptez que d'autres le fassent
aussi pour vous. Amen. Et je me suis dit
mais pourquoi j'ai appris il y a
quelques temps que grand pasteur du la
plus grande église d'Europe qui se
trouve dans les pays de l'Est, le
pasteur a été convaincu d'adultère
multiple. Vous savez ce qui s'est passé
? Il a couché avec plusieurs femmes de
l'église. Vous savez ce qui s'est passé
?
Conséquence
rien. Il s'est rien
passé. Et là moi ça m'a écuré.
Ça m'a écuré. Il a fait
le grand manipulateur que celui qui n'a
jamais péché me jette de la première
pierre. OK, personne me condamne tout.
J'ai des dossiers sur tout le monde ici.
OK, c'est bon. Allez, on arrête.
Et je me suis dit mais c'est dégoûtant,
c'est tellement pas
juste parce que
quelqu'un qui ne donne pas la
possibilité aux autres de lui dire stop
peut vous amener dans des endroits pas
possibles.
Pas possible. Ayez cette vérité. Alors
maintenant, arrêtez de regarder tous les
manipulateurs autour.
Regardez-vous. Est-ce que vous avez
donné la possibilité à Dieu de vous dire
stop
? Est-ce que tu as donné à Dieu la
possibilité de te dire stop quand tu
veux aller traîner dans un coin où tu
dois pas traîner ? Est-ce que tu as
donné à tes à tes à ta famille peut-être
qui qui est sérieuse la possibilité de
dire si je fais ça, ayez le courage de
me le dire
? Est-ce que vous avez donné à d'autres
chrétiens de l'église la possibilité
d'être pas d'accord avec vous,
d'accepter cette transparence ? Dis
Seigneur, je veux être vrai parce que la
manipulation commence par quelqu'un qui
a gobé un mensonge. Ah, fermez les
yeux. Il y a pas besoin de faire un
appel. Vous qui êtes sur internet aussi
que que vous puissiez répondre à cette
question. Seigneur, je veux être vrai
envers
toi. Devant les homme, on peut tricher,
mais devant Dieu, on peut pas tricher.
Un jour, on sera en face de Dieu devant
son trône et tout ce que l'on a fait
sera
dévoilé. Mais celui qui est vrai et qui
reconnaît devant Dieu sur la terre qui
dit "Seigneur, je viens vers toi à la
croix. Tu as payé pour mes fautes, pour
mes péchés et je veux pas jouer avec
ça. J'utiliserai pas des une information
que je sais pour pour tourner quelqu'un
en dérision. Je n'utiliserai pas une
information dont j'ai connaissance pour
avoir un appui sur la vie de quelqu'un.
Je je ne tordi pas la vérité biblique.
Je Seigneur
protège-moi. Je ne servirai pas de la
Bible pour voler des bénédictions à
Dieu. L'esprit de vérité.
nous conduira dans toute la vérité.
C'est le boulot du Saint-Esprit et il le
fait très
bien. Le Saint-Esprit son, il discrute,
il analyse même ceux qui parlent fort en
son nom, il analyse tout le monde et il
est là, il édifie, il est là pour te
consoler, il est là aussi pour te
reprendre.
Saint-Esprit, viens et
montre-moi sur quelle voie je dois
marcher. Aide-moi avec le temps à
discerner. Aide-moi à méditer la parole.
Amen. Vous pouvez regarder ici hein. Je
vais pas je veux pas faire un appel à
l'émotion. Je pense que c'est votre
cerveau et vous devez accepter dire
Seigneur là mon esprit là je veux
veiller sur
ça. Je veux veiller sur ça. Je veux pas
faire un appel parce que sinon encore
avec notre âme on serait capable de dire
"Ah oui, c'est bien aujourd'hui je suis
touché". Non non non. Je veux que vous
réfléchissiez à comment vous gérez les
autres au travail, comment vous êtes
avec votre famille, comment vous êtes à
l'église. Seigneur, rends-nous
meilleur. Cher ami, j'espère que ce
message vous a fait du bien et que Dieu
vous a parlé pendant que vous regardiez
cette vidéo. Vous avez décidé de vous
approcher de lui. N'hésitez pas à aller
plus loin. En tout cas, si vous passez
en région parisienne, vous êtes le
bienvenu ici à MLK à l'un de nos cinq
cultes. Si vous désirez nous suivre sur
églisemelk.fr, vous aurez accès à tous
nos messages également sur la chaîne
YouTube ou encore sur Facebook. Vous
êtes le bienvenu à chaque fois. C'est un
plaisir de vous recevoir. À très
bientôt, j'espère. Merci.