[Musique]
[Applaudissements]
Est-ce qu'on peut juste acclamer le
Seigneur aujourd'hui en ce lieu et de là
où tu regardes ?
Jésus est parmi nous.
On va proclamer ce chant ensemble qui
dit Jésus est parmi nous.
On va chanter un peu en soili. Ça va
? facile.
[Musique]
Yesu ni wangu wa uzima wa milele.
Yesu ni wangu wa uzima wa milele. Yesu
ni wangu wa uzima wa milele.
Yesu ni wangu wa uzima wa milele.
eh
Jésus est mon ami, mon ami de tous les
jours.
Jésus est mon ami, mon ami de tous les
jours.
Jésus est mon ami, mon ami de tous les
jours. Jésus est mon ami.
Jésus est
Il est mon ami. Jésus est
Il est mon ami.
Il est mon ami tous les jours.
Il est mon ami de tous les jours.
Il est mon ami. Il est mon ami.
Il est mon ami.
Il est mon ami. Il est mon am
de tous les jours.
Il est mon am
de tous les jours.
Il est mon am
de tous les jours.
De tous les jours.
Je veux me réjouir dans le Dieu de mon
salut. En Jésus mon roi. Avec moi. Je
veux me réjouir dans le Dieu de mon
salut. En Jésus mon roi,
je veux me régir dans le Dieu de mon
sal. En Jésus mon roi,
je veux me réjouir dans le Dieu de mon
salut en Jésus pour
car il rend mes pieds, il rend mes pieds
semblables à ce décher. Il m'a fait
marcher,
il me fait marcher,
il me fait marcher.
Les lieux élevés en Jésus pour
l'Éternel.
Chantons alléluia.
Alléluia. Alléluia ! Oh ! Alléluia !
Alléluia ! Jésus !
Oh ! Célèvons Jésus-Christ !
Alléluia !
Alléluia ! Jésus !
Je veux me réjouir dans les yeux de mon
salut. En Jésus mon roi,
je veux me réjouir dans le Dieu de mon
salut. Oh Jésus mon roi car il rend
méfier
il rend mé
se déch il me fait marcher.
Il me fait marcher.
Il me fait marcher sur
les lieux élevés
l'Éternel est marché. Oh chantons
alléluia
oh alléluia
alléluia Jésus célébrons Jésuschrist
alléluia
alléluia Jésus
oh celui qui m'a sauvé
alléluia
sauvé
alléluia
sauvé
alléluiavons
Jésus
alléluia
alléluia Oh alléluia !
Alléluia
Jésus !
Alléluia !
Est-ce que tu peux lancer un cri de joie
vers Dieu aujourd'hui ?
Yes !
Aujourd'hui, ne te retient pas. La Bible
dit que là où il y a l'esprit du
Seigneur, là est la liberté. Et on est
libre de danser, de louer, de sauter.
L'esprit du Seigneur est là présent au
milieu de nous.
Il nous remplit, il agit. Il nous
relève, il nous restaure, il nous
guérit. Oui, il est là à tes côtés. Tu
n'es pas seul. Tu n'es plus seul parce
que son esprit t'accompagne. Est-ce que
c'est pas une joie de savoir que son
esprit est avec nous ?
[Musique]
[Applaudissements]
Est-ce qu'on peut le chanter ensemble ?
Laissez.
L'esprit du Seigneur est dans ce lieu.
Calme-le avec moi.
L'esprit du Seigneur est dans ce lieu.
Proclame l'esprit du Seigneur est dans
ensemble. Disons-le. L'esprit du
Seigneur L'esprit du Seigneur est dans
ce lieu.
Même dans la souffrance, je sais que
l'esprit du Seigneur est dans ce lieu.
Dans la peine, dans la détresse, je sais
que
l'esprit du Seigneur est dans ce lieu.
Ce lieu, c'est ta vie, ton cœur, ta
famille, tes projets.
L'esprit du Seigneur est dans ce
Alors, tu peux dire avec nous l'esprit
l'esprit de Dieu est au contrôle.
Oh ! Oh
[Applaudissements]
oh oui l'esprit de Dieu est au contrôle.
Oh !
L'esprit du Seigneur est dans ce lieu.
Les malades sont guéris en ce lieu.
Oui, nous sommes bénis en ce lieu
et
l'ennemi doit s'enfuir de ce lieu.
Dis-le.
Car l'esprit du Seigneur est dans ce
lieu.
L'esprit de Dieu est au contrôle. Au
contrôle.
Alléluia.
Oh oh
l'esprit de Dieu est au contrôle.
Contrôle. Oh
oh. L'esprit
du Seigneur est dans ce lieu. Ensemble
les opprimés sont délivrés. Les opprimés
sont délivrés en ce lieu.
Alors viens déposer tes pardons.
Viens déposer tes pardons. Ce lieu
le pardon Dieu veut te le donner. Ton
Dieu veut te le donner en ce lieu.
Car l'esprit du Seigneur est en ce lieu.
L'esprit du Seigneur est
l'esprit de Dieu est en confond.
Oh
alléluia. Oh
l'esprit de Dieu est trop contrôle.
L'esprit
du Seigneur est
comme un prix du cœur ensemble
positionnonsnous ma vie dis-le
est renouvelée en ceou
je suis complètement changé en ce lieu.
J'ai enfin trouvé la paix.
trouvé ce lieu ce lieu
car l'esprit du seigneur est en ce
car l'esprit du seigneur est dans
Marie est renouvelée en ce lieu et Marie
renouvelée en ce lieu,
je suis complètement changé complètement
changé
transforméeur
j'ai enfin trouvé la trouvé en
Car l'esprit du Seigneur est
l'esprit de Dieu est au contrôle de Dieu
Alléluia.
Il est au contrôle de ma vie, de mon
cœur, de mon âme, de mes règles, de mes
projets.
Oh
! L'esprit du Seigneur est
l'esprit de Dieu, l'esprit de Dieu est
contrôle. Quel que soit les
circonstances.
Oh
oh
alléluia.
Oh
l'esprit de seigneur est dans ce lieu.
Proclame-le avec nous. L'esprit du
Seigneur
L'esprit du Seigneur
est dans ce lieu est
dans ce lieu
dans ta vie dans ton cœur dans tes
projets.
Seigneur dans ce lieu.
L'esprit du Seigneur est dans ce lieu.
[Musique]
Alléluia.
L'esprit du Seigneur est dans ce lieu et
je crois qu'il est venu restaurer,
relever, consoler, guérir un cœur.
Alléluia. Alors simplement élève ta voix
et commence à l'adorer.
[Musique]
Alléluia.
[Musique]
Quand il descend,
oui, tout s'arrête.
Il transfert
entre ciel et terre.
Quand il descend,
l'atmosphère change.
Il y a transfert
entre ciel. Quand il descend,
quand il descend,
oui, tout s'arrête.
Oui, tout s'arrête.
transfer
entre ciel et terre
entre ciel et terre il descend
quand il descend
l'atmosphère change
il y a transfer
entre ciel et terre
le Saint-Esprit
est là
le Saint-Esprit
est Là,
le Saint-Esprit
est là.
Le Saint-Esprit
est là.
Les maladies s'enfuit.
Les aveugles voir les paradies
sautéril
l'enfant.
Céril l'enfant. Tour encore
jour encore
par sa puissance
par sa puissance les maladies sont les
maladies sont alléluia
et j' veux voir les paralysal
joie
l'enfant
les sourent
dans sa puissance
par sa puissance puissance par sa
puissance
et par sa puissance
il transform
par sa puissance
il guérit maintenant par sa puissance
il renouvelle
par sa puissance
il agit par sa puissance
sa puissance il transforme ta situation
il transformé alléluia par sa puissance
il guérit les maladies
il guérit
et par sa puissance
par sa puissance
il renou
à sa puissance
alléluia
il agit
maladie Il s'enfuit
les aveugles voient les paralys
paraly
sous
alléluia
par sa puissance
par sa puissance par sa puissance
les malades
maladies son fil
jo
les
sourent
par sa puissance
le Saint-Esprit
et la
le Saint-Esprit
est là.
Le Saint-Esprit
est là.
[Musique]
Le Saint-Esprit
est là.
Et de là où tu es, tu peux juste lever
tes mains pour l'accueillir.
Accueillir la présence du Saint-Esprit.
Saint-Esprit, nous t'accueillons
en ce lieu, en cet instant.
Toi l'esprit de guérison,
l'esprit qui nous restaure, qui nous
relève, esprit qui nous ramène au Père,
nous t'invitons, nous t'accueillons dans
nos vies,
dans nos cœurs.
Viens simplement,
viens régner en nous.
Saint-Esprit de
Saint-Esprit de Dieu.
[Applaudissements]
[Musique]
Quelle grâce Jésus de nous avoir laissé
ton esprit,
ton esprit qui nous garde connecté à
toi.
On veut simplement t'élever et t'adorer
Jésus
parce que tu es le seul qui mérite notre
adoration
[Musique]
et nos louanges.
Il n'y a pas de plus grand nom qui nous
a été donné que le nom de Jésus.
Il ne s'agit pas de nous, il s'agit de
lui. Est-ce qu'on peut le dire ensemble
? Connaissez.
Alléluia.
[Musique]
Jésus, c'est notre dédicace pour toi.
Mais alléluia te
tourne tes yeux vers lui. Sois rayonnant
de joie aujourd'hui.
Mais alléluia ta face.
Dis-lui comme un cri du cœur de ton cœur
à son cœur mais alléluia
te revienne. Et la raison, elle est
simple, Seigneur, car tu en
dis aujourd'hui, tu en
[Musique]
tu en es,
tu en es. Ensemble, mais alléluia.
Disons
mais alléluia t'appartient.
[Musique]
Alléluia
et alléluia te reviennent.
Chantons ensemble ce chant simple chant.
Alléluia
soumet alléluia.
Toute la gloire te revient au Jésus.
Et alléluia
te
[Musique]
car tu en es. Disonsle ensemble. Tu en
es
Tu en es
tu en
[Musique]
Alléluia.
Tu en
Chantons toute la gloire. Toute la
gloire.
Dis-lui et proclame-le. Confesse-le.
Toute la gloire te revient.
Je te remets à la première place Jésus.
Toute la gloire t'appartient.
Elle est à toi.
Toute la gloire de revient.
Tu en es digne. Tu en es digne, Jésus,
[Applaudissements]
tu en
tu es.
Tu en
Oh,
tu es
proclame-le. Confesse-le. Tu
mon es
déclare-le aujourd'hui, il est le seul.
Tu en es
qui mérite nos louanges. Tu en
Tu en es
Alors, on va proclamer ensemble après
moi. Alléluia !
Alléluia !
Alléluia ! Toute la gloire,
toute la gloire
et tout l'honneur,
tout l'honneur
et la louange,
tu en es,
tu en es.
Je veux proclamer de tout son cœur. Tu
en es, tu en es,
tu n'en es.
Et je chante encore de tout mon cœur.
Alléluia !
Alléluia ! Alléluia !
Alléluia !
Et toute la gloire,
toute la gloire
et tout l'honneur
et la louange,
la louange.
Tu en es,
tu en es,
tu en es.
Quel que soi les circonstances, tu es
tu es tu es en
Tu es
Jésus tu es m
[Musique]
Alléluia
alléluia Alléluia t'in
mais aller
[Musique]
alléluia
t'appartient
mais alléluia
te
Oh
[Musique]
oh oh
Oh
oh
[Musique]
all
[Applaudissements]
[Musique]
à lui soit toute la gloire,
toute l'adoration.
chanter ce chant ensemble qui dit nous
te rendons toute la gloire juste avec
nos voix.
Juste ferme tes yeux et regarde juste
Jésus. Focus sur Jésus.
Nous te rendons
[Musique]
toute
la
gloire.
Nous t'adorons
Seigneur.
[Musique]
Ensemble, nous te rendons, nous te
rendons
toute
ta
gloire.
Toi seul Seigneur mérite
adoration
comme un cri du cœur dis-lui aujourd'hui
nous te rendons toute la gloire nous
rend
[Musique]
Alléluia !
Nous t'adorons Seigneur. Tu es
Tu es encore une fois seulement les voix
seulement les voix. Nous te rendons
toute la gloire.
Nous te
sous
la
gloire.
Nous t'adorons,
Seigneur.
Tu es digne
de louange.
Alléluia.
[Musique]
Alléluia.
Bonjour à toi. J'aimerais juste si tu
veux bien vous êtes formidable de
de vous connecter même d'être là
présent. Je suis je suis impressionné
parce que c'est votre faim et votre soif
de Dieu me donne moi envie de plus de
Dieu. Et je sais que quand vous
applaudissez, c'est pas moi que vous
applaudissez parce que moi je suis
vraiment mérite aucun applaudissement.
Je suis comme vous juste un être humain.
Mais Dieu qu'est-ce qu'il mérite la
gloire pour tout ce qu'il fait dans nos
vies ? Rendons à celui qui le mérite la
gloire. Euh si tu t'es connecté, si tu
regardes ce message, si tu regardes ce
message, c'est parce que
tu es peut-être un peu fatigué. pas je
parle de quelqu'un qui est qui est venu
aujourd'hui qui regarde ce message qui
euh le travail,
les heures suports
euh les difficultés trouver le sommeil
le soir, ta vie qui envoie envoie
envoie, tu te poses pas beaucoup et du
coup tu arrives à une période où tu
arrives à un moment de ta vie où tu
aspires
à du calme, à du réconfort. En fait, il
y a un moment où l'être humain ne peut
pas tout le temps être en train de faire
des efforts de donner donner donner
donner.
La vie c'est un combat. Dans dans
Philippiens 1, l'apôtre Paul parle de ça
et il dit effectivement
euh celui qui sert Christ va passer par
des combats. Moi, j'aurais voulu que
quand tu connais Dieu, tu as comme une
baguette magique pour régler tous tes
problèmes quand tu es fatigué, que tu es
les bras du Seigneur qui te
renouvellent, que tu sois rempli de
réconfort. Mais en vérité,
je parle vrai, je parle vrai à toi. des
moments où tu es cramé, tu es cuit, tu
es fatigué, tu en peux plus des enfants,
tu en as marre de ton conjoint.
Peut-être tu peux plus supporter que la
famille squat ton appartement. Je sais
pas ce qui se passe mais il y a trop
d'activités dans ta vie et tu dis "Je
voudrais juste
avoir du réconfort pour moi." En fait,
c'est naturel de chercher du réconfort.
Tous les êtres humains ont un besoin de
réconfort après l'effort. On va lire un
verset de la Bible qui va nous servir
comme une parole de Dieu pour nous
aujourd'hui.
C'est dans la 2è chapitre de Philippiens
l'apôtre Paul dit ceci : "N'avez-vous
pas trouvé dans le Christ un réconfort
?" Et le mot réconfort est le mot clé
aujourd'hui, un réconfort ? N'avez-vous
pas trouvé dans l'amour un encouragement
par l'esprit, une communion entre vous ?
N'avez-vous pas de l'affection et de la
bonté les uns pour les autres ?
Mon titre aujourd'hui, c'est fais bien
attention où tu cherches du réconfort.
Quand tu es fatigué, que tu es épuisé,
il est normal que tu veuilles du
réconfort, il y a rien de mal à ça. Mais
attention, dans quelle zone tu vas
chercher du réconfort ? parce que
parfois après avoir fait tes plus beaux
efforts, c'est le moment de ta plus
grande vulnérabilité. Si tu fais pas
attention à la zone dans laquelle tu
cherches du réconfort. Je vais vous
donner juste un exemple personnel. Je
vais je vais pas parler de toi. Je vais
me mettre en en en vérité, en
vulnérabilité et peut-être s'il y a un
malaise, c'est OK. On va parler vrai.
MLK, l'objectif c'est de ne pas faire
des trucs juste église de pasteur. Je
veux vous parler vrai de la vraie vie.
Il y a semaine il y a il y a de
semaines, j'étais au Canada et j'y suis
arrivé déjà fatigué. Tu sais quand il y
a un moment où
où tu arrives dans un lieu, tu penses
que ça va être calme et en fait c'est
encore plus de travail. Voilà, j'avais
enchaîné beaucoup de messages à l'église
MLK, j'étais fatigué et j'arrive là-bas
au Canada pour tourner des émissions à
EMCI et là le rythme s'enchaîne mais la
folie.
Euh cinq émissions le premier jour,
après le deuxème jour c'était pareil.
15 mini prédications. Une fois, je suis
cuit. Et je me suis dit quand je suis
arrivé à à EMCI pour enregistrer tout
ça, c'est une chance de Dieu, je sais
pour qui je fais, je sais que je le fais
pour toi, mais je vais faire tous mes
efforts. Et puis dès le premier jour
quand je suis arrivé, j'ai vu que
j'avais une grâce particulière, c'est
l'hôtel du jour, un hôtel que ma femme
et moi on se paye pas. Là, il m'avait
pris en tant qu'invité, je suis arrivé
tout seul, il m'avait pris un hôtel.
Mais vraiment classe.
Tu sais, je prends l'ascenseur, j'ouvre
ma chambre et là je me dis mais c'est
pas possible. Là, on aurait pu faire
venir la femme, les enfants et tout le
monde dans la chambre. La chambre
c'était super grand. J'ai jamais vu une
chambre aussi grande. J'ai dit purée
waouh
incroyable.
Mais bon, je vais travailler.
Je suis là pour travailler. Donc je
travaille mais en descendant, je
remarque que cet hôtel
a une pièce où il y a marqué jacuzzi.
J'ai même pas osé franchir la pièce
jacuzzi. J'ai dit ça, je le garde pour
le dimanche soir à la fin du travail.
Quand j'aurais bien travaillé ma
semaine, je m'offrirai le jacuzzi à la
fin. Ça sera mon réconfort.
Vous êtes, on est d'accord, on a le
droit du réconfort quand même hein.
C'est pas mal hein. Pas de problème avec
ça. Et Dieu est d'accord avec ça.
Je j'enchaîne mes messages. J'arrive le
dimanche, je prêche à l'église
plénitude. Tout se passe bien.
17h, je mets mon maillot. Je dis c'est
le moment de la bénédiction.
Je descends dans la pièce. Je dis pourvu
qu'il y a pas grand monde, j'ouvre
personne private
un un jacuzzi qui fait 4 ou 5 m de long
pour moi tout seul. J'ai dit Dieu est
bon.
Il a vu mes efforts. Dieu me fait grâce,
Dieu mon réconfort. Je m'installe.
Le bonheur tout seul jacuzzi privé
jusqu'à
ce que quelqu'un j'entends la porte qui
s'ouvre et là je me dis qui c'est qui
vient
et là je vois une demoiselle qui rentre.
Je vois qu'il y a un malaise dans la
salle.
Il a pas fait une bêtise quand même le
pasteur.
Non mais je connais l'histoire comme
vous hein. Moi aussi j'ai lu l'histoire
de 1 Samuel dans lequel on parle de d'un
roi qui après avoir fait beaucoup la
guerre a eu comme bonne idée de monter
sur une terrasse et de regarder
quelqu'un dans un jacuzzi. Ça c'est mal
fini.
Vous connaissez l'histoire.
Si David qui était un homme de Dieu et
qui peut-être cette semaine là avait
composé des cantiques et des psaumes
dans lequel aujourd'hui tu es béni.
C'est quand il a vu la femme dans le
jacuzzi qu'il a fait des bêtises.
Moi, je m'appelle Yvan, je m'appelle pas
David. Mais faut pas se croire au-delà
de tes capacités.
Et dans les moments où tu as fait
beaucoup d'efforts et où tu penses que
c'est légitime et c'est vrai d'avoir du
réconfort, attention dans quelle zone tu
trouves du réconfort. Je me suis dit
objectivement, tu vois, il y a plein de
choses qui ça joue en quelques secondes
dans ta tête. Je me suis dit est-ce que
j'ai le droit d'être dans le jacuzzi ?
Oui. Est-ce que c'est une grâce de Dieu
? Oui.
Est-ce que il va se passer quelque chose
avec cette jeune demoiselle qui rentre ?
Probablement non. À 99 % de chance, rien
ne va se passer. Il y aura pas de
problème. Mais
si je reste dans le jacuzzi
et que juste par politesse, je dis
bonjour,
qu'elle me répond bonjour.
Et que j'ai dit tiens, tu es seul. Oui
ou et cetera. Tu fais quoi machin ? Tu
es en voyage là ? Vous voyez le votre
rire là c'est pas un rire de rire c'est
un rire de il va pas là là. Et ben c'est
exactement ce que je me suis dit. Je me
suis dit même s'il y a que 1 % de
risque,
si jamais je reste dans ce jacuzzi,
il y a un risque sur 100. que je fasse
une bêtise, que j'ai que je détruise qui
je suis en Dieu, que je tombe dans une
zone où je ne m'aimerait plus, que je
vais briser mon foyer, je vais blesser
ma femme qui a confiance en moi alors
que je suis censé être un enfant du Dieu
très haut, mais je suis
Est-ce que ça vaut le coup de prendre le
risque ? Vous voyez ce que je veux dire
? Est-ce que ça vaut le coup de revenir
pour quelques instants de réconfort
devant mon fils Etan ma fille Shina et
dire papa a fait une erreur ?
Non, ça vaut pas la peine. Donc avec mon
maillot et ma frustration,
je me suis pris moi-même et je me suis
dit ton jacuzzi est fini.
Je dis pas que c'était j'étais content,
j'étais dégoûté
mais je sais très bien qu'il faut faire
attention et c'est le titre de ce
message quand tu cherches du réconfort,
attention où tu cherches du réconfort.
Pourquoi ? En quelques mots, laissez-moi
vous dire comment tu fonctionnes,
comment je fonctionne ? On fonctionne
tous pareil. Tous les êtres humains
fonctionnent depuis que tu es né, tu es
comme ça. Quand tu fais un effort, tu as
envie d'un réconfort. Quand tu étais
quand tu avais 5 ans, que tu faisais
quelque chose de bien, ta maman te
donner un bonbon, un gâteau et cetera ou
bien la maîtresse ou bien à l'école. On
fonctionne comme ça. Tu fais un effort
aujourd'hui quand tu fais des heures
supres, tu attends à ce que le patron te
dise merci au minimum. Tu vois, déjà
qu'il te paye pas mais au moins qu'il te
disent merci.
Quand quand tu fais des efforts dans ton
couple, que tu travailles pour que
voilà, je sais pas si s'il y a un homme,
tu vois, tu dis "Je me suis marié, j'ai
fait les choses bien, j'ai mis ma vie en
règle, je fais pas comme les autres qui
papillonnent, je fais tout bien, j'aide
même ma femme, j'ai fait à manger ce
soir, j'ai préparé et là tu dis j'ai le
droit d'avoir un moment d'intimité avec
ma femme." Et là, elle te dit "Non, tu
vois, dans ces moments-là,
ça va activer des frustrations." Or,
notre corps, notre âme et notre esprit
ont besoin de récompenses quand ils ont
fait des efforts, ils ont besoin de
réconfort.
Oh, voilà pourquoi ce message s'adresse
à toi. Parce que toi aussi, tu as besoin
de réconfort. Laisse-moi te dire ceci.
Je suis là pour te dire que
ce que tu recherches, tu te rends pas
compte, c'est
un boost hormonal.
En vrai, c'est ça.
Lorsque un être humain
est fatigué, il recherche des hormones.
L'ocytocine, c'est l'hormone de
l'attachement. C'est pour ça que quand
tu es épuisé, que tu es fatigué, quand
quelqu'un te prend dans les bras et qui
te dit "Je t'aime mon chéri, oh, ça va
mieux." C'est l'ocytocine. Tu as de la
sérotonine, c'est la zone septale du
cerveau qui fait ça. Et en fait, ça te
donne un bien-être. C'est un Ah ça ça
apaisse c'est ça te fait du bien de la
dopamine qui va te booster qui va te
redonner de l'énergie alors que tu es tu
es cuit et notre corps a besoin de cela
mais notre âme nos émotions ont besoin
de ça lorsque tu rentres chez toi après
une journée de travail tu n'as pas envie
d'entendre les personnes crier tu as
envie de te poser sur un canapé dans un
lit d'une Tranquille, laissez-moi. Je
suis dans ma caverne, je suis dans ma
grotte. Mes émotions viennent de se
poser. Pour ça que sur la plage, tu vas
vouloir dire je veux être dans ma bulle,
laissez-moi. C'est ton besoin de
réconfort de l'âme et puis il y a des
besoins de réconfort de l'esprit. Quand
on fait des efforts pour Dieu, qu'on lit
notre Bible, est-ce que je parle à
quelqu'un ? Lorsque tu pries, tu as
envie que Dieu te parle. Pourquoi ?
Parce que la présence de Dieu, le fait
de le miracle de Dieu lorsque tu pries,
ça fait partie de ton réconfort et tu
dis si jamais
je fais tous ces efforts là, tu tu vas
pas oser le dire, mais tu attends à ce
que Dieu te récompense pour ce que tu as
fait. Ça, c'est le mécanisme humain. Or,
or, ce mécanisme peut déraper
parce qu'il y a parfois un délai entre
l'effort et le réconfort et ton
impatience.
et mon impatience, je veux dire la
vérité, peut faire tout gâcher.
Tu peux faire des bêtises dans ton
corps, dans ton âme et dans ton esprit
parce que tu es impatient et parce que
tu veux tellement arriver vite au
réconfort
que tu vas glisser
d'une zone de réconfort qui est très
positive à une zone neutre, voire même à
une zone négative. Grand 2,
quelle est ta zone de réconfort ?
Ça s'affiche sur votre écran et je
voudrais vraiment que vous réfléchissiez
2 minutes. Alors, on va reprendre le
texte de la Bible, on va le relire
tranquillement ensemble. Voici ce que
l'apôtre Paul dit. L'apôtre Paul était
épuisé quand il écrit cette lettre aux
Philippiens. On pense qu'il est en
prison. Il dort très mal la nuit. Il en
peut plus. Il a mal à Il a plus que des
rubatismes. Il a eu des coups. Il a été
fracassé. Et il écrit cette lettre aux
Philippiens et il dit ceci :
"N'avez-vous pas trouvé
en Christ un réconfort ? Dans l'amour,
un encouragement par l'esprit,
une communion entre vous ? H !
N'avez-vous pas de l'affection et de la
bonté les uns pour les autres ? Est-ce
que Je pense que l'apôtre Paul, il
aurait donné tout ce qu'il peut pour
pouvoir être à votre place en cet
instant.
C'est lorsque tu es dans une réunion où
il y a de la prière, où il y a de la
ferveur, où il y a l'onction de Dieu,
n'avez-vous pas trouvé en Christ à
réconfort ? La zone une, la meilleure
zone de réconfort, c'est quand tu es
dans une présence de Dieu qui te fait du
bien, qui te renouvelle. Tu sais,
rappelle-toi quand tu vas au début de de
ta conversion, après ton baptême où tu
dévores ta Bible parce qu'à chaque fois,
tu as l'impression que Dieu te parle. Tu
es tu es tu écoutes un message sur
YouTube, tu enchaînes une deuxième
vidéo, quand tu prends la sain scène, ça
te fait des palpitations, tu vas un camp
de jeune, tu on a besoin de ça. On a
besoin parce qu'on est en fait à la
recherche et c'est naturel de boost avec
Dieu. Sauf que
j'ai mis des années à comprendre ça,
mais
en vieillissant avec Dieu, ce qui est
positif,
comme tous les types de réconfort, il y
a une forme d'accoutumance. Écoutez bien
ça. Écoute bien ça. Toi qui regarde.
Écoute bien ça. Écoute bien ça.
Qu'est-ce que c'est que l'accoutumance ?
L'accoutumance, c'est qu'il te faudra
tout le temps une dose supplémentaire
pour pouvoir faire le même effet.
Regardez dans d'autres domaines.
Regardez quelqu'un qui prend un produit
stupéfiant. Au début où il prend un
produit stupéfiant, ça lui fait un effet
maximum. Puis après vous, il prend la
même dose de produits stupéfiants, ça
lui fait un peu moins d'effets. Puis
encore un peu moins d'effet, puis encore
un peu moins d'effets. Pourquoi à votre
avis les gens deviennent des toxicaux ?
Il y a aucun qui s'est dit je veux me
dévancer.
Ils ont tous commencé en disant "Je veux
maîtriser ma consommation pour juste
avoir le réconfort mais sans avoir les
effets." Or, comme ton corps a un
phénomène d'accoutumance, tu dois
augmenter la dose pour ressentir le même
niveau de bien-être. Et ben
spirituellement, le danger, c'est que tu
fonctionnes avec Dieu comme avec un
produit stupéfiant. C'est un peu
choquant ce que je vous dis, mais c'est
un peu vrai.
Dieu n'est pas un produit stupéfiant.
Or,
si tu développes pas avec Dieu juste une
amitié très simple et très vraie, tu vas
être en mode effort réconfort.
Je fais un effort, je mérite un
réconfort.
Après, il y a deux types de
personnalités. Il y en a qui arrivent ah
à passer des heures dans la présence de
Dieu et c'est votre réconfort mais juste
tranquille au calme. Quelqu'un qui
arrive à prier par exemple, non pas qui
arrive, on peut tous y arriver mais avec
plus ou moins d'efforts. Il y en a pour
qui ça demande peu d'effort de passer
une heure avec Dieu parce que
naturellement
vous kiffez ça.
Est-ce que je peux juste avoir un
instant de vérité ? Vous inquiétez pas,
la caméra va vous prendre de dos. On
pourra pas savoir vous êtes des héros.
Qui en levant la main peut me dire que
il est c'est un réconfort pour vous ?
C'est facile et c'est un réconfort de
passer 1 heure dans la présence de Dieu,
je sais pas à prier, à lire votre Bible.
Levez la main, levez la main. Levez la
main. D'accord ? Je vais même vous
demander un truc complètement fou.
Levez-vous, levez-vous. Je je juste pour
que ma jalousie puisse être complète.
Voilà. Non, mais c'est moi ce qui
m'intéresse. Voilà, vous êtes 10 % à peu
près, vous êtes levés. Merci. Vous
pouvez vous regagner vos places. C'est
pour les 90 % de losers qui sont à côté
de vous là.
Toi devant ton écran
qui se dit "Mais pourquoi ? Bah ça me
coûte."
Écoutez ce que l'apôtre Paul dit.
N'avez-vous pas trouvé en Christ un
réconfort ? Pour certains, regardez les
moines dans un monastère, ils peuvent
rester 8h comme ça. Amen. Alléluia.
Amen.
Moi je dis on fait quoi là ?
Moi je suis pas un contemplatif. Donc en
vrai, je vous dis la vérité, passer une
heure avec Dieu, c'est possible mais
pour moi, c'est un effort.
Je dis pas que ça me fait pas du bien,
ça me fait du bien, mais c'est un
effort.
Et donc, je suis un peu jaloux de ceux
pour qui c'est facile. Il y en a, ils
vont écouter un CD louange, ils vont
mettre une playlist, il vont écouter.
Moi la louange, au bout de 15 minutes,
ma tête elle est remplie.
On est des êtres différents. Donc je
préfère la suite du verset qui dit
"N'avez-vous pas trouvé dans la
communion fraternelle ? N'avez-vous pas
trouvé dans l'affection les uns pour les
autres un réconfort ?" Moi, je suis
plutôt de type 2 là. D'accord ? C'est je
fais partie de ceux qui et les deux
c'est c'est bon pour Dieu hein parce
qu'à chaque fois que vous donnez un
verre d'eau au moindre de mes petits,
c'est à moi que vous l'avez fait. Entre
passer 2 heures prostern devant Dieu,
allongé par terre à ressentir l'onction,
moi j'avoue, je préfère être à la
machine à café à donner un café et un
sourire. Les deux sont OK. Tu es comme
moi, ça fait plaisir. On est deux. Non
mais il y a il y a des gens et tu
aimeras le Seigneur ton Dieu et ton
prochain comme toi-même. C'est un
triangle. On est d'accord ? Tout ça
c'est dans le zone une. OK ? La zone une
contemplatif. Or pour certains, on vous
met en échec parce qu'on vous dit "Si tu
passes pas 2 heures devant Dieu,
alors toi tu dis "OK, je vais faire un
effort.
Tu vas faire un séminaire, on va mettre
la pression. Il faut que il faut que
Sauf que les il faut que voilà ce que ça
va se passer. Écoutez bien, c'est très
profond ce que je dis là. Oui, mais
c'est beaucoup plus profond que tu
penses. Les il faut que du coup si tu
fonctionnes en effort réconfort, vu que
tu as fait plus d'efforts, qu'est-ce que
tu t'attends à plus de réconfort. Donc
du coup, tu vas être encore plus
exigeant envers Dieu et tu risques
d'être encore plus frustré parce que dis
mais avec tout le séminaire de jeune là
que j'ai fait,
il est où le réconfort ?
Et c'est pour ça qu'on a des chrétiens
qui vrillent pas parce qu'ils font pas,
mais parce qu'ils font dans un système
effort réconfort.
Et moi, je me rends compte que je peux
fonctionner comme ça et je dois faire
attention à ça parce qu'après voilà ce
qui se passe. Quand tu as fait beaucoup
d'efforts pour Dieu
et ben tu as pas envie
que ta zone de réconfort ressemble à ta
zone d'effort. Non, je vous le dis
doucement.
Tu ne veux pas que ta zone de réconfort
ressemble à ta zone d'effort. Exemple,
l'équipe de louange qui est là, ils vont
passer la journée.
À votre avis, est-ce que le soir quand
Gautier qui aura passé 2 jours à répéter
sa liste et à juste travailler pour vous
amener dans la louange et l'adoration ?
Est-ce que vous croyez que dimanche
soir, il va avoir comme réflexe de dire
ah comme réconfort, j'écouterai bien de
la louange ?
Non, parce que la louange va ressembler
à son travail.
Voyez, moi le dimanche soir, ça m'est
jamais arrivé de me dire
après 5 messages, je me ferai bien une
petite prédication, hein. Jamais, mais
jamais.
Ça, j'aurais voulu qu'on me le dise
avant.
Parce que du coup, tu as le cette
descente de besoins de réconfort quand
tu as beaucoup travaillé pour Dieu. Au
début, le travail pour Dieu est un
réconfort mais en vieillissant, faut
juste le savoir. C'est ce qu'Elie ne
savait pas quand il a fait sa grosse
dépression au Carmel. Il ne savait pas
qu'après avoir vu la grâce de Dieu,
avoir travaillé pour que le feu descende
sur l'hôtel, il allait être cramé le
soir et du coup, il savait pas où
trouver du réconfort
parce qu'il était en mode boulot,
boulot, boulot pour Dieu. Je parle à
quelqu'un, attention, rétablis. Ta
relation avec Dieu doit être une
relation d'amitié, une relation père,
fils, perfil, mais au sens spirituel du
terme, où tu es là dans sa présence, où
il n'attend rien de toi. Il veut juste
du chill avec toi. Il est pas, tu peux
faire l'effort de mais il a juste envie
de traîner avec toi.
En fait, tu as peut-être jamais connu ce
genre d'amour, mais c'est comme l'amour
d'une maman qui dit "Mais rien de
t'avoir au téléphone, ça fait plaisir.
Qu'est-ce que je peux faire pour toi ?"
"Mais fais rien ma fille, appelle-moi,
c'est tout.
C'est ça que Dieu veut être avec toi.
Oh, est-ce que ça parle à quelqu'un ?
Arrête d'être toujours en train
d'essayer de dire "Je vais prouver à
Dieu que parce que sinon qu'est-ce qui
va se passer ? Tu vas dire bon là, j'en
peux plus là." Et c'est moi, c'est vrai,
le dimanche soir, le dimanche soir, mon
réflexe, ça va être de faire de passer
en zone 2. La zone 2 n'est pas une zone
de mal hein. La zone 2 c'est une zone
neutre. Grand 2, enfin petit 2, zone 2,
beaucoup beaucoup sont là. zone de
réconfort neutre, c'est ni bien ni mal.
C'est la vie quoi. Quel est votre zone
principale de réconfort de type 2 ? Moi
je vais vous le dire. Il est dans votre
poche ou il est sur la table à côté de
vous ?
C'est votre smartphone ? C'est votre
écran ? Et au début, on est d'accord,
vous l'ouvrez.
Ah, je vais regarder juste quelques
réseaux là.
Tu fais ça ?
Ah, elle s'est marié, elle.
Ah, quand même, les Caraïbes, ça me
manque.
Ah, j'irais bien en vacances là.
On est d'accord qu'on avait prévu de
rester 15 minutes dessus, d'accord ? Ça
fait 1 heure et que tu es sur ton réseau
Instagram, TikTok ou je sais pas quoi,
que tu enchaînes avec des vidéos
suggérées et que au final, tu vas passer
2 hees alors que tu avais prévu de
rester 15 minutes.
Donc pourquoi ? parce que ton cerveau
étant fatigué, il a besoin d'être nourri
sans effort. Or là, tu as juste à faire
un petit
pour avoir plein de petites dopamines
qui vont activer plein de zones de
plaisir en toi que tu vas pas vivre
parce que c'est la vie des autres en
fait. tu oh cette plage là ouh là là oh
j'is en vacances et on a besoin de ça
donc en fait on a un réconfort virtuel
qui est en zone 2 ou bien tout
simplement tu vas te poser devant
Netflix tu vas allumer, tu vas regarder
un épisode puis après tu vas dire ah non
je veux la suite de l'héros est-ce qu'il
est mort vraiment allez hop je fais la
suite. Ah
et ils te tiennent comme ça et tu vas
passer beaucoup de temps en zone 2.
D'accord.
Il y en a pour qui ça va être là là ça
va être les les vacances d'été. Je sais
pas de de quel continent tu nous
regardes mais tu vois quand il y a du
soleil, une plage. Après moi j'ai jamais
compris le concept hein.
Moi pour moi j'appelle ça des poissons
panés tu vois.
Moi ma femme elle peut rester 4 heur sur
la plage comme ça comme ça comme ça
comme ça. Je dis chérie, jusqu'à quand
on va être doré là ?
à part nous faire éclater par le soleil,
je vois pas trop l'intérêt. Elle me dit
"Mais profite, je dis "Mais je profite
pas du tout moi. Je m'ennuie à mort là.
Il y en a comme moi qui ont du mal à
faire le poisson pané sur la J'ai dit
mais
[Musique]
pour elle c'est une zone de réconfort
pour moi c'est une zone de perte de
temps. En fait chacun a une zone de
différent. Il y en a je les admire leur
zone de réconfort
mais j'ai pas beaucoup réussi.
Moi, on m'avait dit que si tu fais un
footing de 30 minutes après tu es bien,
bah j'ai fait et j'avais une sale tête à
la fin mais zéro réconfort. Juste l'idée
de me dire quand même,
j'ai craché mes poumons
et ça n'a aucun effet en plus parce
qu'il faut en faire 20 fois pour que ça
commence à avoir un effet sur ton corps.
Donc là, je suis jamais arrivé jusqu'à
20.
Après, on m'a dit que soit-disant, il y
a de la sérotonine, de la dopamine qui
fait que il y en a qui sont addicte à la
muscu ou addicte au jogging pendant 30
minutes. Je suis jamais arrivé là. Je
peux pas vous dire, c'est un territoire
inexploré.
Mais
le problème quand tu es en zone 2 ou du
moins que tu essayes d'être en zone 2,
tu essayes de te renouveler. Tu sais au
début la zone 2, il y a rien de mal. Tu
peux prendre un petit verre
en zone 2, du jus, un petit alcool, pas
c'est c'est pas péché. La Bible dit un
peu d'alcool pour ton estomac.
C'est zone 2.
Netflix c'est pas péché
la plage. Mais de la zone 2,
tu peux soit repasser en zone 1, soit
descendre en zone 3. Et comment on fait
pour descendre en zone 3 ? Tu descends
en zone 3 lorsque la zone 2 ne te suffit
pas. Écoutez bien ça. Parfois la zone 2
ne nous donne pas la dose de réconfort
l'on espère et que l'on mérite.
Et voilà où j'essaie de vous dire
quelque chose aujourd'hui. Fais bien
attention à ne pas glisser en zone 3. La
zone 3, tu n'entres pas en te disant "Oh
chouette, je vais pêcher".
Il y a personne qui se dit tiens,
la sexualité me manque, je vais
commettre un adultère comme ça. Non, il
y a pas quelqu'un qui va dire "Oh
chouette, je vais prendre un produit
parce que le plaisir d'avoir une tête
défoncée derrière." Non. Qu'est-ce qui
fait qu'on ouvre la porte de la zone 3 ?
Est-ce que vous l'avez remarqué ? Parce
que si vous comprenez pas pourquoi vous
y allez, on est à chaque fois vous allez
retomber dedans.
Vous rentrez en zone 3 par la porte de
la victimisation. Je répète, la zone 3,
vous l'ouvrez par la porte de la
victimisation.
Quand vous ouvrez la zone 3, vous tombez
en zone de tentation et de péché.
Pourquoi ?
Parce que
les œuvres de la chair sont
tous les péchés qui concernent le corps,
des péchés qui concernent l'âme, des
péchés qui concernent l'esprit. Vous les
connaissez Galate 5, vous les voyez, les
œuvres de la chair sont. Et c'est une
zone dans lequelle
on rentre en se disant
de toute façon, mon conjoint ne me donne
pas ce qu'il devrait me donner.
Donc c'est pas que je veux pécher, mais
je suis un petit peu obligé, non ?
Et c'est comme ça que tu rentres en
victimisation et que tu rentres dans ta
zone 3. Tu vas dire "OK, la pornographie
c'était pas ton projet de vie, mais à
l'heure actuelle, vu l'état de ton
couple ou de ton non couple, c'est ta
seule zone de refuge selon toi que tu
mérites parce que quand même tu
travailles beaucoup, tu fais beaucoup
d'efforts et tu as besoin un peu de
réconfort."
Je sais pas si certains réalisent mais
le jeu d'argent à la base, tu es pas
rentré dans un jeu d'argent disant "Oh
super, je vais enrichir la française des
jeux.
Tu es rentré en te disant ma paye est
insuffisante pour pouvoir offrir le McDo
que je veux à mes enfants.
Donc étant donné que je devrais être
payé plus mais que je ne peux pas être
augmenté à mon travail, je vais tenter
ce ticket. Au début c'est pas mal. Tu tu
vois c'est pas un péché mais au bout
d'un moment claque tu t'enfermes dans
une zone dans lequelle les jeux d'argent
deviennent une dépendance. en zone 3.
Pareil pour l'alcool, ce n'était qu'un
Mais là, tu dis "Mais de toute façon, il
y a personne qui me comprend et puis je
suis seul puis j'ai franchement
j'ai essayé le ne trouvez-vous pas en
Jésus votre réconfort ?" Et ben par
moment, en toute honnêteté, non.
Par moment la communion fraternelle, bah
non. Voilà, j'ai passé la semaine à
l'église et puis je me rappelle encore
comment cette femme m'a parlé là. Et ben
franchement, si c'est ça l'église, ben
autant que j'aille en zone 3. Et donc en
te victimisant, claque, tu ouvres la
zone 3. Pareil sur la colère. La colère,
c'est quoi ? C'est tu es en zone 2, tu
as pas de réconfort, ça bouillonne. Donc
du coup tes frustrations augmentent. Tu
dis "Mais c'est pas possible." Je lui ai
dit 10 fois le truc, 10 fois il l'a pas
fait 10 fois. Et là tu dis "Bah j'ai
besoin de me vider." Et c'est pour ça
que tu vas crier parce que tu rentres
dans zone 3 parce que tu es victime de
l'incompétence ou de la feignantise des
autres.
Et c'est pour ça que tu dis donc je suis
victime, donc j'ai le droit de rentrer
en zone 3. Ça vous parle ou pas ?
Laissez-moi te dire avant qu'on se
quitte. J'ai fait un test à à vous savez
que et ça va reprendre en septembre et à
MLK, on a ouvert une école biblique
libre d'accès pour ceux qui veulent se
prendre en main et et progresser avec
Dieu le le tous les samedis soirs et ça
va redémarrer en septembre. Je leur ai
demandé quelle serait pour vous la plus
grande tentation. On va l'afficher.
Alors, dedans, il y a parfois de la zone
2 et beaucoup de zones 3. Vous voyez,
ils ont mis euh colère, orgueil,
adultère, euh voilà, j'ai j'ai plein de
trucs. J'ai vu excès de table là être
sous chocolat,
c'est drôle. Mais effectivement, tous
ces choses-là qui sont, tu vois, le
chocolat, c'est en zone 2. Dieu n'a pas
dit "Tu ne mangeras pas de chocolat 11e
commandement." Non, que Dieu bénisse les
créateurs de chocolat, que ce soit en
Côte d'Ivoire ou je sais pas où. Et mais
il y a un moment où ça bascule en zone
3, tu vois, c'est quand quand tu
t'enfermes dedans et que tu te
victimises dedans.
Laisse-moi te dire une chose. Regardez
la différence entre les hommes et les
femmes. Vas-y envoie. Alors c'est
l'élite. Alors je sais que je vais avoir
des emails par rapport à ce truc parce
que ouais mais c'est quoi ces
statistiques ? C'est un panel de 145
personnes, l'élite chrétienne entre
guillemets parce que c'est ceux qui
passent une soirée spéciale en plus
régulièrement. Alors on leur a demandé
quelle est votre tentation principale ?
Pour les hommes ? On tombe sur la
pornographie en 1 à 19 %. Après on euh
pardon orgueil et orgueil oui d'accord
pardon pornographie c'est pas femme en
bas c'est flemme. Je les trouve très
honnête c'est flemme. Il y a un elle
flemme flemme. Puis après vous avez
sexualité en mariage 11 % 10 % quand
même presque des personnes qui sont
super engagées avec Dieu ont un
difficulté avec ça. Donc je je voilà je
prends en compte. Montre-moi les dames.
Ouais, là j'ai eu un choc. Ouais, ouais,
ouais. Moi aussi, je vais J'ai dit non,
là il y a un biais. Je là ce soir, on
est tombé sur Non, écoutez bien déjà, je
vais vous dire quelques quelques petites
choses. Les hommes, ils ont répondu qu'à
11 % sexualité en mariage. Bon déjà, je
me dis je croyais que les hommes
c'étaient des ventards. Faut croire que
là, ils ont dit, c'est carrément pas un
péché. Vas-y, c'est même pas une
tentation pour nous. Ils ont sous
pondéré. On je sais pas si c'est ça mais
il y a plusieurs autres explications,
c'est que il y a plus de femmes
célibataires donc forcément il y a plus
de tentations mathématiquement pour les
femmes mais je continue plus des femmes
célibataires dans les églises. Je dis de
ceux qui veulent servir Dieu. Ça manque
d'homme. Ensuite
il faut prendre en relation deux données
statistiques. Le mot pornographie et le
mot sexualité en mariage. Il y en a une
qui est au niveau des yeux seulement. Il
y a l'autre qui passe dans le réel.
Pendant des années, écoutez bien,
remonte-moi les hommes. Pendant des
années, les hommes ont été beaucoup plus
dans l'action et les femmes étaient à
l'époque, alors c'était pas la
pornographie au sens du visuel, c'était
avec des romans de la génération des
femmes qui ont 50 ans, 60 ans et cetera.
Ça pouvait être des petits romans et
tout ça. Voilà, ça c'était du fantasme.
Mais bon, ça restait au niveau de tes
pensées. Sauf que là maintenant, dans la
nouvelle génération des 20 ans là,
elle fonctionne beaucoup plus comme les
hommes d'avant. Elles sont non, on veut
du vrai nous. On veut du vrai. Alors que
alors que c'est les hommes qui sont
devenus un peu comme une femme. Le monde
il est en train de changer beaucoup
hein. Et les hommes sont
un peu plus feignants et ils savent que
la relation doit être bâtie et que du
coup ils ont un risque de rejet. Il va
falloir vraiment prendre soin de
l'autre. L'homme il dit "Oh la porno
c'est plus rapide."
Et du coup, la pornographie est devenue
la zone d'échappatoire des hommes en
zone 3. Ça aussi pour les femmes. Là,
les chiffres sont particulièrement bas.
Le le là, c'est l'élite he normalement
c'est presque 90 % des hommes qui ont un
sujet avec ça. C'estàd que c'est une
zone 3, une zone dans lequelle tu
glisses facilement. Pourquoi ? Parce que
tu as du réconfort sans effort.
Voilà. Et c'est pas top. Et tu le sais.
et les femmes de plus en plus et là 40 %
et là je me suis dit waouh qu'est-ce que
ça veut dire remonte-moi les les dames
encore une dernière fois
ou elles ont moins de problèmes avec
l'alcool quand même.
Mais euh
colère 10 % aussi je sais pas c'est
moi ça me fait peine parce que je me dis
il y a beaucoup de monde qui souffrent
dans nos églises et je suis pas du tout
en donneur de leçon. Alors, mets-moi
pour terminer Galate, qu'est-ce que
l'apôtre Paul nous dit ?
Frère et sœur,
si un homme, si une femme vient être
surpris en faute, vous qui êtes
spirituel, redressez-le dans un esprit
de douceur. N'éclatez pas les gens qui
ont péché. Moi, je crois que dans trop
d'église, quand quelqu'un a péché,
il se fait défoncer. Et donc, du coup,
ça crée beaucoup d'hypocrisie.
Parce que les gens font semblant d'être
parfait et le jour où ils tombent, ils
se détestent eux, ils ont l'impression
d'être dans le faux, ils raconte des des
mensonges et ça rajoute du péché au
péché. Je préfère que vous soyez vrai
parce que Dieu est lumière et il voit
les choses telles qu'ell. Et je veux que
cette église a le cas et ma parole soit
complètement vraie. Je sais qu'il y
avait une chance sur 100 mais si j'étais
resté dans ce jacuzzi, j'aurais pu
basculer en zone 3. Est-ce que c'est
parce que je suis un héros ? C'est parce
que j'avais très peur.
J'avais très peur du péché et j'ai
décidé que j'aimais assez ma femme, mes
enfants, mon église et mon Dieu. Pouvoir
dire que ça ne valait pas 5 minutes de
jacuzzi. Écoute bien.
Merci Seigneur que j'étais pas trop
fatigué.
Merci Seigneur que j'étais pas trop
fatigué. Et vous savez même ce que je me
suis dit, j'étais imprudent parce que
j'ai compris pourquoi Billyram par
exemple lorsqu'il partait en voyage, il
partait jamais seul. Et je me suis dit
mais tu pour qui tu te prends Yvan, de
partir en célibataire là-bas comme ça ?
Tu es un gros danger en fait. Ah il
s'est rien passé. Merci Seigneur. Aucun
sujet. Je même pas dit bonjour à la
dame. Mais mais je me suis dit purée
que celui qui se croit debout
veille sur toi-même de peur que toi
aussi tu sois tenté. Je vais vous dire
une chose, il y a ça va vous choquer. Il
y a pas un seul juste ici.
Quelqu'un qui arrive à 100 % d'éviter
zone 3. Toi qui regarde ce message, on
va pas se mentir. Tu sais que tu es déjà
allé en zone 3. Tu sais que tu es déjà
allé en zone 3. Tu es déjà Vous êtes
tous déjà allés en zone 3. Et si ce
n'était la grâce de Dieu, vous y seriez
encore.
Mais Dieu vous a tellement tellement
tellement aimé
qu'il ne change pas votre identité. On
va on va enlever de lumière parce que je
voudrais qu'on puisse juste se
concentrer sur Dieu. Dieu ne respecte
tellement qui tu es. Il t'a aimé alors
que tu étais en dans le péché. En fait,
quand tu quand tu as donné ton cœur à
Dieu, tu étais peut-être déjà en zone 3.
Il t'a aimé et il t'a attiré à lui. Il
te dit "Mon enfant,
viens en zone 2, tu as le droit d'avoir
du repos. Viens en zone 1. Prends du
temps. Ah, prends du temps. Je je suis
en train de repasser en effort. J'ai
envie de prendre du temps avec toi. Et
c'est Dieu qui parle. C'est pas tout à
fait pareil. Ah, si tu entendais l'amour
de Dieu au travers de ma voix, je suis
qu'un humain. J'ai du mal à employer les
mots que Dieu voudrait te dire. Mais
juste visualise ce papa céleste qui n'a
rien à voir avec un papa terrestre qui
quitte sa maison parce qu'il voit le le
fils là qui avait disparu, qui sentait
le fumier là. Il voit le fils de loin et
il sait que le fils n'aura pas le
courage de revenir vers papa parce que
le fils se sent sale. Il dit "Je suis
même pas digne
d'être appelé ton serviteur." Et le père
dit "Non, non, non, non. Viens,
laisse-moi te serrer dans mes bras. Je
te fais un câlin. Je je veux Mais papa,
j'ai même pas eu le temps de prendre la
douche." Écoute, je vais t'expliquer.
Le péché me fait pas peur. La saleté me
fait pas peur. Là où il y a de
l'obscurité de l'ombre, je suis lumière.
Là où il y a de la saleté, je suis
purification. Écoute, écoute bien ça.
Écoute bien ça. Oui, tu as tort d'être
en zone 3. Il va falloir que tu mettes
en place des mécanismes pour ne pas
retomber en zone 3. Tu pourras pas t'en
sortir tout seul. Tu as besoin de l'aide
de Dieu et il est là. Tu as besoin aussi
de l'aide des autres. C'est pour ça
qu'il n'y a-t-il pas de la communion
entre vous ? Tu as besoin de trouver des
personnes qui vont juste t'aider. Ne
reste pas seul. Si tu es en parle à
quelqu'un. Confessez vos péchés les uns
aux autres. que quelqu'un puisse t'aider
sans te juger. Sans te juger, sans dire
il faut.
L'amour de Dieu est inconditionnel.
Sinon, vous aurez mieux à la synagogue,
à la mosquée ou je sais pas où. Mais si
tu te dis chrétienne, si tu te dis
chrétien, l'amour de Dieu veut t'amener
dans la sanctification. Oui, je suis
passionné de la sanctification. La
sanctification consiste à sortir d'un
jacuzzi que tu mérites parfois. C'est ça
la sanctification. La sanctification,
c'est pas des grandes paroles. La
sanctification, c'est Seigneur, aide-moi
à ne pas glisser zone 3. C'est ça la
sanctification. Est-ce que quelqu'un
veut vivre cette vie-là ? Chaque jour,
j'apprends à rester dans une zone parce
que j'ai besoin de réconfort, dans une
zone propre.
Et si quelqu'un a péché, il a un avocat
auprès du Père Jésus-Christ.
Il t'a tellement aimé qu'il a donné sa
vie pour t'arracher de cette zone 3.
J'ai demandé à à mon ami Gautier de
d'écrire un chant avec des paroles qui
pourraient être tes paroles afin
d'exprimer tes émotions, peut-être tes
regrets et tes frustrations, ta
détestation de toi-même.
On va fermer les yeux, on va éteindre la
lumière, on va juste écouter ce chant de
Guttier.
Et si quelqu'un veut faire cette prière,
Dieu entend ton soupir dans ton cœur.
[Musique]
au creux de ma solitude
[Musique]
lors d'un de ces jours où tout semble
éteint.
Je tiens la main de toutes mes blessures
[Musique]
et je porte de mes peines
le parfum.
Je voulais en mon Dieu tourner
les yeux vers toi et te trouver.
J'ai échoué.
[Musique]
J'essaie de combler le vide
charmé par l'écho de mes désirs.
Même si je sais qu'en toi ma paix,
[Musique]
j'ai cédé à mon péché qui m'attire.
Je voulais mon Dieu tourner
les yeux vers toi et te trouver.
Mais je veux m'accrocher.
[Musique]
Je veux m'accrocher.
M'accrocher à toi
Jésus
mon roi.
Je veux revenir
dans l'enclos de ton amour.
dans tes bras
où je trouve mon réconfort
et tu me prends du fond du gouffré
et tu me tends la main et tu me dis
viens dans mes bras
je suis si loin de ta route mais et tu
m'aimes sans faim et tu me dis que je
suis
à toi
et tu me prends du fond du gouffré
et tu me tend la main et tu me dis viens
dans mes bras
[Musique]
je suis si loin de ta route mais tu
m'aimes sans faim et tu me dis que je
suis à toi
Oh !
Je reviens au pied de la
croix
dans ce lieu où tu as triomphé.
Le péché n'a plus de pouvoir
sur toi.
[Musique]
Par ton esprit, je suis délivré.
C'est mon cri d'amour
et ma prière
blotit
contre ton cœur.
[Musique]
Je vais trouver mon réconfort.
[Musique]
Est-ce que quelqu'un a juste envie de
faire cette prière avec moi ? Père,
je me sens vraiment pas bien
quand je regarde à ce que je fais, à mes
glissades.
Je pense à quelqu'un qui est en train de
regarder ce message alors que je suis en
train de faire cette prière, tu dis
"Mais
combien je voudrais ne plus glisser ?"
J'ai tellement essayé de revenir à Dieu
et à chaque fois j'ai peur de reglisser.
[Musique]
Mon ami, tu n'as pas la force par
toi-même
si ce n'est par l'esprit de Dieu.
L'apôtre Pierre croyait qu'il pourrait
dire "Si tous t'abandonne, moi je
tomberai pas." Jésus lui a dit "Mais
avant que le coq ne chante, tu m'auras
renié, mon ami." Non, non, non, non,
non. J'ai prié pour toi. Sache que le
Saint-Esprit
est celui qui est le moteur, l'acteur
aujourd'hui de ta délivrance. Parce que
ce message t''est dédié parce que le
ciel a prié pour toi. Parce que Jésus a
intercédé. Ton avocat auprès du Père a
plaidé ta cause. Il a dit "Aujourd'hui,
je veux qu'il soit là, qu'elle soit là
qui regarde ce message."
Hm.
Ce combat,
tu le mènes depuis longtemps.
Aujourd'hui,
Dieu peut t'aider à fermer la porte. de
la zone 3.
N'y a-t-il pas en Christ un réconfort ?
Si il y a un réconfort en Christ, tu as
besoin d'avoir un réconfort en Christ.
Et Dieu est là, dit "J'ai mis en vous."
Et c'est tellement beau cette phrase.
L'apôtre Paul, il termine avec ça. Dieu
met en vous le vouloir
et le faire.
C'est Dieu qui me donne la capacité
de vivre conformément à son projet plein
d'amour. Alléluia. Est-ce que quelqu'un
peut juste
dire "Seigneur,
cherche genou devant toi. Je veux le
vouloir et le faire. Tiens à moi." Il
dit, "C'est à ça que vous êtes appelés.
Vous êtes appelé à être des lumières
dans une génération corrompue, dans un
monde qui qui sent pas bon, dans un
monde dans lequel il y a des zones 3
dans lequel il kiffe être. Mais toi, tu
es un enfant de Dieu. Toi, tu es une
fille du roi des rois. Ton nom n'est pas
un nom lambda. Ton nom est le nom de
chrétienne, de chrétiens. Et il
t'attire.
Et il t'attire. Et une chrétienne qui
pêche, un chrétien qui pêche n'est pas
un incroyant.
Non, non, non, non. Un incroyant, il vit
bien dans le péché alors que toi, tu vis
mal dans le péché. Ça veut dire que le
Saint-Esprit est encore en toi. On va
reprendre une dernière fois ce chant
avec Gautier. Fais cette prière. Le
Saint-Esprit te tend la main maintenant.
Il veut t'arracher à ça.
[Musique]
Et tu me prends du fond du gouffré
et tu me tends la main et tu me dis
viens dans mes bras.
Je suis si loin de ta route mais tu
m'aimes sans faim et tu me dis que je
suis à toi
et tu me prends du fond du gouffré
et tu me tends la main et tu me dis
viens dans mes bras
je suis si loin de ta route mais tu
m'aimes.
for et que je suis à toi.
Le projet de Dieu pour ta vie, c'est la
sanctification.
Le projet de Dieu, ça veut dire quoi
sanctification ? C'est te mettre à part
chaque jour davantage pour Dieu. Ça va
pas se faire en un jour.
Vous êtes impatient par rapport à vos
efforts et vous êtes impatient par
rapport à la sanctification. C'est un
process. Et cette sanctification, moi
j'ai cru que je pouvais la faire par
moi-même. Je n'arrive pas. Je vais te
dire et on va terminer. Est-ce que
quelqu'un a juste envie de de saisir la
main de Dieu ? Lève-toi à ta place
maintenant. Lève-toi à ta place. Tout
c'est c'est un appel qui qui est pour
tous. Si tu peux te lever, lève-toi à ta
place maintenant. Toi qui est devant ton
écran, dis "Seigneur, je crie à toi."
Pourquoi tu peux tenir ? Je vais te dire
le secret, c'est tu ne comprends pas
combien
l'amour de Dieu pour toi est
inconditionnel.
Il est tellement renversant l'amour de
Dieu. Moi, j'aime bien ce chant. Je
voudrais qu'on le prenne ensemble. Oh
l'amour.
Oh, si je pouvais te parler de l'amour
de Dieu pour toi.
Il est extravagant. Ça veut dire
extravagéré. Il est au-delà de tes
sentiers. Il est au-delà de ce que ton
imagination, tu n'as pas été élevé comme
ça. Mais l'amour de Dieu, c'est la clé
qui te ramène dans la zone une. C'est
pas le devoir. Parce que si tu retournes
que par devoir, tu tiendras pas. Tu
tiendras pas. L'amour de Dieu, c'est
qu'il a commencé une œuvre en toi, il va
la rendre parfaite. Écoute bien ça. Dis
à ton péché, dis à la zone 3, "Je ne
vous appartiens pas. J'appartiens.
à Jésus-Christ.
Je je t'ai fréquenté zone 3, mais
l'amour de ma vie est en zone une.
Tu as été une passade dans ma vie mais
mon alliance est en zone une.
Le pardon, c'est ce que Dieu veut te
donner aujourd'hui.
Oh l'amour, on peut le prendre ensemble.
Est-ce qu'on peut tous prendre ensemble
? L'amour renversant, extravagant,
infini de Dieu. Sans relâche, il
m'attire à lui.
[Musique]
Dans mes premiers mots, tu me
connaissais déjà.
Oui, tu es si bon envers
moi.
Avant mon premier souffle, tu mis ta vie
en moi.
[Musique]
Oui, tu es si
vers moi.
[Musique]
l'amour
versant extravagant
infini de Dieu sans faiblir il me
cherche il me poursuit me ramène à lui
et je suis indigne et sans mérite mais
pour moi tu t'es livré
l'amour enversant
Extra vagant
infini de Dieu.
[Musique]
Et je te rejetais sans relâche. Tu
m'aimais.
[Musique]
Oui, tu es si bon
envers moi
et je me sens mais tu m'as offert la
croix.
[Musique]
Oui, tu es si grand envers moi.
Oh l'amour en sangant, extravagant,
infini de Dieu sans faiblir. Il me
cherche, il me pour me ramène à lui. Je
suis un digne qui s'en mérite mais pour
moi tu t'es libré
mon amour enversant
la
dieu Oh.
[Musique]
qu'une ombre n'est trop ni m'ont trop
élevé pour que tu me cherches.
Aucun mur ne peut résister ni mensonge
tenir. Sans faim, tu me cheres.
Aucune ombre n'est trop sombre. ni m
trop élevé pour que tu me cherches.
Aucun mur ne peut résister ni mensonge
tenir sans tu me cher aucune nombre
aucune nombre n'est trop
élevé pour que tu me cheres. Aucun ver
ne peut résister.
Aucun ne peut résister.
Il m'ong
car sans tu peux. Oh l'amourant
extravagant
infini de Dieu sans péri
pour me ramène à lui.
Je suis indigne et sans mérite mais pour
moi tu t'es livré
en l'amour enversant
extraant
infinit
Dieu
[Musique]
Waouh ! Je pense que il y a quelqu'un
qui dit "Ah, on peut louer Dieu. Vous
pouvez louer Dieu, vous avez le droit.
Je veux pas vous bloquer dans votre
louange.
Il y a il y a quelqu'un qui dit "Mais ça
fait tellement longtemps pasteur, ça
fait tellement longtemps que je lutte là
avec le mal avec Satan." Et Dieu, il te
répond "Et-moi donc ?
Et moi donc ? Et moi donc ! Déjà dans le
ciel, il m'a mis le bazar. On a dû le
sortir et sur la terre dès qu'il est
arrivé, il a mis le bazar. demander à
Adam et s'il regrettent pas. Et c'était
écrit
le serpent viendra te mordre le talon et
aujourd'hui ton talon a été beaucoup
abîmé mais il est dit viendra par ta
descendance et de Jésus qu'on parle
quelqu'un qui écrasera la tête du
serpent aujourd'hui. Le seul le seul qui
règle ce problème
c'est Jésus-Christ qui a vaincu sur la
tentation le péché et la mort.
Est-ce qu'on peut juste reprendre ?
Aucune ombre n'est trop sombre,
ni aucun mensonge qui me dit que je vais
jamais que je vais rester bloqué dedans
ne peut tenir. Aucun mur de prison de
dépendance ne peut me retenir. On peut
le prendre. Aucune ombre. Aucune ombre.
Aucune ombre.
Une
ombre des trop chaud, ils m'ont trop
élevé pour que tu me cheres.
Redis-le à Dieu.
Aucun mur ne peut résister ni mensonge
tenir. Sans fa tu me cherches.
Aucune ombre
aucune ombre n'est
ni m'ont trop élevé. Ah tu me cherches.
Tu me cherches.
Tu vas me chercher papa.
Aucun mur ne peut résister ni mensonge
tenir. Senf tu me cherches comme une
prière au l'amour renversant. Transform
pour que tu me gênes.
Seigneur écoute cette prière. Aucun mur
ne peut résister ni mensonge te unir
sans fa tu me cher oh l'amour renversant
extravagant
infini infini
sans faire il me cherche il me poursuit
me ramène lui
disle avec tes mot
je suis indigne
et sans mérit
Mais pour moi, tu t'es cré
Oh l'amour enversant
extra
inf.
Est-ce qu'on peut célébrer Dieu ?
Oh
oh waouh waouh
waouh !
Tu peux reprendre place si tu es dans la
salle et toi qui est devant ton écran,
restez restez la louange. Restez,
restez, restez, restez, restez, restez,
restez avec moi. Je voudrais vraiment
honorer tous ceux qui
travaillent pour que tu puisses avoir la
force de tenir. Sache qu'ici, on prie
avec Gotier, avec toutes les équipes. Il
y a même une femme qui est en seinte de
7 mois là qui te fait louer aujourd'hui.
Alors,
je voudrais te dire, tu en vaut la
peine. Tu veux notre peine, tu vois
notre transpiration, tu vois nos
efforts, les répétitions parce qu'il y a
rien de plus beau que de t'amener ne
serait-ce que une heure en zone une.
Alléluia ! Gardez la joie d'être dans la
présence de Dieu. Merci d'avoir fait le
choix en ce temps de te connecter ou
d'être présent. Dis à ton voisin, à ta
voisine, toi qui est en face, je te le
dis, mais bravo d'avoir fait les le
l'effort peut-être, mais maintenant tu
as le réconfort. Voilà, on est heureux
d'être là. Je suis tellement tellement
content. Et pour ceux pour qui c'était
pas un effort, j'ai aucun doute que vous
serez là encore la semaine prochaine. Il
y aura Stéphanie Reader qui vous
accompagnera. Moi, je vais prendre
quelques petits jours de repos. Bon, en
zone une et en zone 2, je vous rassure,
vous savez, j'ai même pas la force
d'aller faire des bêtises là. Non, faut
faire toujours attention quand même. Que
Dieu nous protège. Personne n'est un
héros hein. Ça, il y a des églises qui
disent "Ouais, avec ça maintenant vous
tomberez plus jamais." Non, non, c'est
pas ce que dit Jean. dit que celui qui
est debout continue tant qu'on est sur
la terre, on fait attention et on
travaille avec la collaboration du
Saint-Esprit qui a dit "Je serai avec
vous tous les jours, tous les jours,
tous les jours jusqu'à la fin du monde."
Si vous avez besoin de prière, vous
pourrez venir devant pour la prière,
mais vous pouvez également écrire prière
à bas église MLK, même pendant l'été, on
prie pour vous, on prie avec vous.
Sachez que moi, j'ai vraiment à cœur vos
enfants pour ceux qui ont des enfants,
des collégiens, des lycéens, c'est une
période extrêmement dangereuse pour eux.
Ils sont entourés de plein de personnes
qui leur dit n'importe quoi sur Dieu,
qui les éloignent vraiment et qui les
poussent à faire des bêtises. Si vous
pouvez les amener dans la colo, il y a
la colo MLK qui est la le ça va
s'afficher sur votre écran. Il y a
quelques places qui restent. Si tu
regardes cette vidéo, c'est peut-être
pas trop tard. C'est le dernier dernier
moment. Et surtout là, on met un QR code
parce que si vous voulez aider un enfant
à partir en vacances, peut-être que
financièrement vous pouvez faire un
geste pour aider un jeune à partir en
vacances. N'hésitez pas à pouvoir bénir,
soutenir si vous-même vous avez
peut-être pas d'enfant de faire du bien
à un jeune. Je me rappelle cette
dernière quelqu'un qui m'a dit "Je vais
offrir la colo à une jeune fille et
franchement merci pour ce que tu as
fait. C'est une demoiselle qui est
célibataire qui a offert la colo à une
enfant. Ça a été déterminant pour le
reste de sa vie et ça fait du bien de
faire du bien. Ça fait du bien de faire
du bien. Voilà. Merci. Merci à chacune,
à chacun pour tout ce qui est vos dons,
vos offrandes, vos dîmes. Merci de pas
nous lâcher aussi pendant cet été. Euh
je sais que quand on est en vacances, on
pense pas ça, mais prenez le temps si
toi qui regarde cette vidéo de de dire
"Voici la part qui revient à l'Éternel,
je la mets." Il y a le ça s'affiche, tu
vois le le QR code qui s'affiche
également jeveonner.fr.
C'est une façon de dire "Voici, la
maison de l'Éternel est ma maison et
j'en prends soin et je te remercie pour
cela. Euh il va bientôt y avoir une
formation en ambassade. Si jamais vous
voulez créer une ambassade, il va y
avoir une création de d'ambassade à
partir du mois de septembre, octobre.
N'hésitez pas si vous êtes vous êtes
intéressé, inscription, formation sur le
site internet. Et euh juste un dernière
chose, il reste quelques places mais je
suis même pas sûr qu'au moment où cette
vidéo sera publiée, il reste encore des
places. Donc j'ai un petit peu honte de
faire de la publicité qui peut-être sera
trop tardive. Mais euh il y a un voyage
que MLK organise en Israël la dernière
semaine de novembre. C'est pendant les
vacances scolaires. C'est un départ le
lundi et c'est un retour le samedi. Vous
allez me dire "Mais Israël, c'est pas un
peu dangereux ?" Oh, ça a toujours été
dangereux. Ça fait 2000 ans que c'est
dangereux et même avant, c'était
dangereux. Mais c'est un endroit
merveilleux où on va visiter là où
l'apôtre Pierre avait mis sa barque, là
où il a traversé le lac. On va passer
dans les cavernes, là où David se
cachait quand il fuyait Saül jusqu'à la
mer morte en remontant par Jéricho en
allant à Jérusalem sur tous ces ce
palais, cette ancienne cité des rois
puis euh Getsemané Golgotha où Jésus a
donné sa vie pour toi et pour moi. Euh
le prix c'est 2290 € parce que j'ai
préféré que ça passe avec Air France.
C'est un petit peu plus cher mais je
voulais que en cas de problème tout sera
remboursé. En fait c'est ça l'objectif,
c'était que on prenne pas le risque d'un
voyage qui soit annulé. Donc si c'est
annulé, vous êtes entièrement remboursé.
Il reste quelques places. Je n'ose même
pas dire le nombre de places, c'est très
très peu. Et euh et donc je sais pas
s'il y a voilà, il y a un QR code qui
s'affiche, mais surtout vous pouvez
autrement euh aller sur le site de route
biblique, ça va s'afficher sur votre
écran. Route biblique, c'est notre
partenaire qui est chrétien et qui fait
ce dernier voyage. Ce dernier, vous
allez peut-être en faire plusieurs dans
votre vie, mais en général, c'est un
voyage on fait une fois dans notre vie,
quoi. C'est le premier et ça va être un
moment formidable. Moi, je suis content
parce que si Dieu le veut, ça va être un
moment où euh on va visiter même le
Jourdain, un endroit où euh où Jésus a
lui-même été baptisé. C'est comme un
truc de fou quoi. Voilà, je suis très
content parce que pour des membres de ma
famille, ça va être un jour merveilleux
aussi.
Est-ce que vous avez passé un bon moment
dans la présence de Dieu ?
Moi, j'ai passé un merveilleux moment
avec vous. Merci d'avoir suivi cette
vidéo.
Vous voulez bien qu'on se lève ensemble
?
Gautier, je sais que normalement on doit
pas le faire
mais on peut on peut Redis-moi que ça
veut dire Yesu
Yesuni Wangu.
Ça veut dire quoi déjà ?
Littéralement ça veut dire Jésus est à
moi.
Bon c'est du Swili Yesuni Wangu.
Bon Jésus est à vous ou pas ?
Vous appartenez à la zone 3 ou vous
appartenez à la zone 1 ?
Si vous avez choisi le 1, on va terminer
en louant fort. Allez c'est parti. Jésus
Wang vas-y envoie. pour moi.
[Musique]
Allez, on donne tous. C'est le dernier,
hein. OK. Pour Jésus.
wa uzima wa milele.
Yesu ni wangu wa uzima wa milele.
Oh Yesu ni wangu wa uzima wa milele.
Yesu ni wangu wa uzima wa milele.
[Musique]
Oh
oh oh
Jésus est mon ami, mon ami de tous les
jours.
Jésus est mon ami, mon ami de tous les
jours. Jésus est mon ami, mon ami de
tous les jours.
Jésus est mon ami, mon ami de tous les
jours. Il est mon ami Il est mon ami. Il
est mon ami. Il est mon ami. Il est mon
ami. Mon ami mon ami. Il est mon ami.
Il est mon ami.
De tous les jours.
Il est mon ami.
De tous les jours.
Il est mon ami.
De tous les jours.
Il est mon ami. De tous les jours, il
est mon
de tous les jours.
Il est mon amus,
il est mon
de tous les jours.
Il est mon de tous les jours.
De tous les jours.
Je veux me réjouir dans le Dieu de mon
salut. En Jésus mon roi.
Je veux me réjouir dans le Dieu de mon
salut. En Jésus mon roi,
je veux me réjouir dans le Dieu de mon
saint. En Jésus mon roi,
je veux me réjouir dans le Dieu de mon
salut en Jésus mon roi.
Car il rend mes pieds,
il rend mes pieds semblables à ce jeu.
Il me fait marcher,
il me fait marcher,
il me fait marcher
sur les lieux élevés en Jésuschrist.
L'Éternel est ma
chantons alléluia.
Alléluia. Alléluia ! Alléluia !
Alléluia ! Jésus ! Oh ! Nous célèbons
Jésus-Christ !
Alléluia !
Alléluia ! Jésus !
Je veux me réjouir en le Dieu de mon
salut. Oh Jésus mon roi,
je veux me réjouir dans le Dieu de mon
salut. Oh Jésus mon roi car il rend mes
pieds.
Il rend mes pieds sans la masque des
biches. Il me fait marcher.
Il me fait marcher sur les lieux élevés.
L'Éternel est mai.
Chantons alléluia
alléluia.
Alléluia. Oh alléluia
alléluia Jésus. Oh célébrons
Jésuschrist.
Alléluia. Alléluia ! Alléluia !
Alléluia !
Alléluia ! Jésus !
Oh ! Celui qui m'a sauvé,
all sauvé.
Alléluia !
Alléluia ! Jésus !
Oh ! Célébrons Jésuschrist !
Alléluia !
Alléluia ! Alléluia
!
Alléluia ! Alléluia ! Jésus ! Est-ce
qu'on peut l'acclamer ? Alléluia !
[Musique]
Bonne semaine à tous. Soyez bénis.
Clique sur j'aime. N'oublie pas
également de t'abonner et de déclencher
les notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entourent. Prends 5 minutes
pour la partager à un proche ou à un ami
qui en aurait besoin.