Bonjour à toi. Bonjour à chacune, à
chacun. Est-ce que l'on peut
dire à quelqu'un à côté de soi ou toi
qui est devant ton écran quelque chose
de gentil dans un monde où il y a pas
mal de dureté et pas mal de critiques.
Juste un mot gentil. Prends le temps une
seconde. Toi qui dis que tu aimes Dieu,
comment tu peux dire que tu aimes Dieu
si tu n'aimes pas ton voisin ou ta
voisine ? On prend le temps juste de
dire quelque chose de gentil. Vous tous
qui êtes en direct, vous tous qui êtes
en train de regarder cette vidéo, merci.
On va passer un moment formidable
ensemble.
Euh même si le sujet va peut-être remuer
certaines émotions en vous.
Je ne sais pas pourquoi, mais j'ai
remarqué quelque chose.
Dieu permet
que certaines bénédictions dans ma vie
soient verrouillées.
Ah, ça vous arrive aussi ? entre mes
prières, mes rêves et la réalité, c'est
comme s'il y a des cadnas, il y a des
blocages. Je vais vous dire une chose.
Aujourd'hui, je vais essayer de
t'expliquer
comment déverrouiller le katenar, mais
tu vas pas aimer parce que tu n'analyses
pas le problème au bon endroit. Tu as un
problème, nous avons un problème, j'ai
un problème de caractère.
Et si tu veux progresser dans ta vie, il
va falloir que tu acceptes cela.
De quand date la dernière le dernier
moment où tu as été victime d'une
injustice ? Où quelqu'un t'a maltraité ?
Que ça soit sur les réseaux, que ça soit
au téléphone ou dans le bus, quelqu'un
t'a mal parlé,
quelqu'un t'a pas respecté dans ton
identité,
quelqu'un qui s'est qui s'est pris pour
un supérieur et qui t'a méprisé
dans ces moments-là, que ça soit dans le
bus, que ça soit dans ta famille, que ça
soit lorsque tu es en voyage ou que ça
soit dans ton travail, Dieu regarde ta
réaction.
Il regarde juste une chose. Est-ce que
toi qui veux ressembler à Dieu, tu es
prêt à accepter qu'il change ton
caractère ? Parce que aujourd'hui, entre
l'identité que tu portes et le message,
les réactions que tu laisses transpirer
de toi, il y a tellement de décalage que
ça bloque certaines bénédictions de Dieu
dans ta vie. Je vais vous dire
commencer par une forme de blessure. Ça
peut être sur une remarque, ça peut être
sur un moment. Écoutez bien ça. Il y a
quelques jours, je reviens de Turquie
avec plein de pasteurs. On a plus de 30
pasteurs qui reviennent de Turquie. On a
été sur les pl les pas de l'apôtre Paul.
On a passé du temps ensemble. On a prié,
on a chanté, on a vu la grâce de Dieu.
On est en feu. Et on arrive à Charge de
Gaulle.
Donc on atterrit, on revient
et on arrive à Charles de Gaulle, on
récupère les bagages, tout se passe
bien, la les le contrôle des d'identité,
tout ça bien. Mais dans le groupe, pour
ceux qui connaissent MLK, j'ai maman
Joël de RDC.
Maman Joël est un petit peu plus colorée
que moi et elle est vraiment noire.
C'est la plus noire du groupe.
Mes amis, il y a eu un moment là à
Charles de Gaulle très gênant.
Moi le blanc je passe,
deux blancs passent, trois blancs
passent. On est tous en file indienne.
On passe devant la douane. La douane
c'est des contrôles aléatoires. D'accord
?
On passe tous, on a tous notre valise.
Maman Jo sa grosse valise aussi. Elle
est resplendissante, elle est tout
sourire. Elle dit bonjour au douier. Le
douier lui dit "Madame,
par là s'il vous plaît." Dans les yeux
de maman Joël, la joie s'est évanouie en
quelques instant. J'ai vu mais non mais
non mais non. Et la première phrase qu'a
fait maman Joël qui est une femme de
Dieu formidable et ben ça son sang n'a
fait qu'un tour. Femme de Dieu ou pas
femme de Dieu ?
Pourquoi moi ? Mais j'ai vu maman Jo là,
il y a une lionne en elle quand même.
Pourquoi ? Et le douiger, il a un breton
comme moi, je pense madame, ceci est un
contrôle aléatoire. Et tu sais, je vois
maman Joël Quit lui dire "Ouais
aléatoire de pas la couleur quand même.
C'est quand même que sur moi que ça
tombe, tu vois. Et moi j'essaie de
garder le sourire tous les Alors, bien
sûr, on a fait bloc un pack de rugby. On
est arrivé tous à côté de maman. Elle
est pas avec nous, elle est pas avec
nous. N'empêche que j'ai quand même un
doute hein. Peut-être le gars il
comptait ou peut-être que le gars il a
fait un peu une discrimination.
Je vous savez pas quoi ? On va tous
avoir une avis différent là-dessus.
Qu'est-ce que Dieu regarde ? Ton
attitude.
Je pense que Dieu regardait l'attitude
de Joël dans un moment qui pourrait être
injuste. Est-ce qu'il est ? Est-ce qu'il
est pas ? Je n'aurais pas complètement
l'analyse parce que je ne peux pas être
à la place de ce doigner et je vais pas
poser la question. Donc je vais faire
attention de ne pas trop le préjuger moi
non plus. Mais ça apparaissait quand
même comme un contrôle au faciè.
Ah, je vois que là vous êtes je vous
êtes là. D'accord. Ça vous est déjà
arrivé certains aussi mais comment toi
le blanc tu parles de ça ? Attends
attendsendsends attends. Arrêtez de
penser que la discrimination c'est
qu'une histoire de couleur c'est faux.
Arrêtez arrêtez de focaliser sur un
aspect qui vous essentialise d'accord ?
Oui, il peut y avoir la discrimination
sur la couleur mais pas que. Moi, je
suis 100 % blanc et le fait d'être
évangélique,
oui, en France parfois il y a de la
discrimination contre les évangéliques.
C'est vrai.
Sauf que je peux vous dire que toutes
les bénédictions que Dieu m'a donné dans
ma vie, c'est au travers parfois d'une
réaction à quelqu'un qui m'a blessé.
Comment ça ? Je vais vous dire une
chose. La première fois que je suis
arrivé dans le bureau de monsieur le
maire Laurent Catala, là je balance un
dossier, tant pis.
On est en 2007. En 2007,
je rentre dans son bureau et ça fait 3
ans
alors que j'étais pasteur déjà depuis 4
ans. Ça fait 3 ans que tous les ans, je
demandais un rendez-vous avec monsieur
le maire, monsieur le maire, monsieur le
maire, monsieur le maire, monsieur le
maire. Moi, j'ai j'étais bénévole à
l'église, professeur de l'éducation
nationale. J'écrivais tous les ans en
disant "S'il vous plaît, monsieur le
maire, on va avoir besoin pour pour
notre église d'un local. On va avoir
besoin d'un local. J'aimerais avoir
rendez-vous avec vous." Jamais ils m'ont
répondu.
Et puis un jour je reçois, vous êtes
accueilli en mairie, vous avez le droit
d'y aller. Moi je suis heureux, je suis
comme une gazelle, je suis heureux.
J'arrive, je prépare mon dossier.
J'étais jeune, bien enfant. J'ai dit je
vais à la mairie. Je rentre dans le
bureau du maire,
l'accueil glacial.
Et je comprends dans ses yeux qu'il ne
s'attendait pas à moi. Il regarde sa
liste de rendez-vous, il dit "C'est vous
le pasteur ?"
Je dis "Oui, je suis le pasteur."
Il me dit "Vous êtes pasteur de l'église
réformée de France ?"
J'ai dit "Non, je suis pasteur
évangélique.
Vous savez ce qu'il m'a dit ?
Si j'avais su, je vous aurais pas
invité.
Mais bonjour quand même.
J'ai ravi d'être là. Et franchement, je
dit monsieur, vous annulez le
rendez-vous, du coup, qu'est-ce que je
dois faire ?" Mais je suis resté poli en
fait.
Mais j'étais tellement choqué.
Il dit "Mais c'est parce que vous louez
le la paroissef que je me suis trompé.
Mais sachez queà la base c'était pas
vous que je voulais voir."
Waouh ! Bon, il avait eu peut-être une
une journée compliquée, je sais pas.
Maintenant, il est devenu très gentil.
Je vais je peux vous dire quelque chose.
MLK n'existait pas. Mais si à ce
moment-là, j'avais déraillé dans ma dans
ma réaction, je fermais toutes les
portes et toutes les bénédictions de
Dieu dans notre vie.
Si tu ne gères pas ta spirale de
frustration, de colère, d'amertume ou
même de victimisation,
justifié,
tuavanceras pas. Je vous pose cette
question. Veux-tu rester dans une
spirale de colère ? Veux-tu rester dans
une spirale d'amertume ? Veut te veux-tu
prendre une position de victime ?
ou bien est-ce que tu veux avancer ? Ma
question c'est quel est ton objectif
dans la vie ?
Vous êtes là ou pas ? Toi qui regardes
ce message, je voudrais te poser cette
question. Tu veux progresser dans ta vie
? Il va falloir que tu désactives
la victime en toi et que tu actives la
femme courageuse, l'homme courageux qui
est en toi.
Je vais vous lire un texte. C'est le
texte peut-être le plus déstabilisant de
l'Évangile. Pourtant, l'Évangile, c'est
extraordinaire. Jésus, c'est vraiment
celui qui va nous parler d'amour. Mais
il y a un texte où il y a un moment de
gêne. On est parti. Ce jour-là, Jésus
est fatigué. On est dans Marc chapitre 7
verset 24. Jésus partit de là, il se
rendit dans la région de Tir. En fait,
Jésus qui est un juif israélien, OK, il
est trop connu en Israël, c'est quand
même une vedette. Donc du coup, il a
besoin de repos lui aussi. Et quand tu
es fatigué, tu vas prendre des vacances
dans un endroit où te connaît pas. Et
donc il va au Liban parce que Tir à
l'époque c'est la capitale du Liban.
Donc Jésus va au Liban et il ne voulait
pas qu'on sache qu'il était là mais il
ne put cacher sa présence. En effet, à
peine était-il arrivé qu'une femme qui
avait entendu parler de lui et dont la
fillette était sous l'emprise d'un
esprit mauvais vint se jeter à ses
pieds. Donc là en plus elle vient avec
un vrai problème parce que chasser un
démon, c'est quelque chose là.
Et cette femme clairement nous dit le
texte, elle était non juive,
elle était d'origine sirophénicienne.
Donc c'est vraiment une libanaise.
Cette femme, on continue dans Matthieu
15, vint vers lui et se mit à crier.
Lui, il est venu pour se reposer.
L'autre elle crie : "Seigneur, fils de
David, pitié de moi. Ma fille est sous
l'emprise d'un démon qui la tourmente
cruellement."
Mais Jésus ne lui répondit
pas un mot. Ses disciples s'approchèrent
de lui et dirent revoilà
car il ne cesse de le suivre en criant
là.
Ce à quoi Jésus répondit : "Ma mission
se limite aux brebis perdues du peuple
d'Israël."
Mais la femme va se prosterner devant
lui en disant "Seigneur,
viens mon secours."
Il lui répondit "Wou, vous êtes prêts là
?" "Non, vous êtes pas prêts. Toi qui
regarde, tu es pas prêt." Il répondit,
phrase très discutable. C'est le jour où
je pense que si on est en 2026,
attention parce qu'on lit le texte avec
un un recul de plus de 2000 ans donc on
peut avoir un billet de compréhension
mais toutefois ça va piquer.
C'est parti, je me lance. Jésus répondit
: "Il n'est pas bon de prendre le pain
des enfants de la maison
pour le jeter au petit chien."
Verset 27. "C'est vrai, Seigneur",
répond reprit-elle ? Et pourtant les
petits chiens là, ils mangent les
miettes hein qui tombent de la table de
leur maître.
Elle est incroyable. Alors Jésus dit
"Femme sois traité conformément à ton
objectif, conformément à ton désir du
départ. À l'instant même sa fille fut
guérie.
Aïe aïe aïe
aïe aïe a ! Tu veux vraiment progresser
? Je suis pas sûr que tu veilles
progresser.
Si tu veux progresser, il va falloir que
tu passes au-dessus certaines choses. Il
va falloir que tu dépasses certaines
choses dans ta vie. Moi, je te dis, je
suis venu juste, ça va être très court
ce ce jour-là, mais je voudrais te dire
une chose. Il y a des bénédictions qui
ne sont pas débloquées dans ta vie parce
que tu ne dépasses jamais l'étape de la
colère, de la frustration et de ta
réaction viscérale. Premièrement, il va
falloir que tu apprennes à dépasser
le sentiment d'être ignoré.
Et on fait une analyse verset par
verset, le sentiment d'être ignoré.
Lorsque cette femme vient, elle va
crier. Donc c'est impossible que Jésus
l'it pas entendu. Elle va crier et pitié
de moi, Seigneur, fils de David, ma
fille est cruellement tourmentée par un
démon. Verset 23, Jésus ne lui répondit
pas un mot.
Il l'a même pas calculé.
Il l'a invisibilisé.
Je sais que ça va chercher quelque chose
dans en toi peut-être aujourd'hui.
Peut-être que tu as été cette personne
que l'on a invisibilisé dans lequel on
dit on te donne même pas la parole, tu
n'as pas le droit d'exister. On on
t'ignore.
C'est très dur ça.
Très dur. Et quand tu vis ça, il y a
quelque chose en toi qui je pars, je
quitte, je m'en vais.
Tu sais, tu as le même problème avec
Dieu
parce que on va pas faire les super
chrétiens ici parce que vous êtes pas
super chrétien et moi non plus. Mais
parfois vous avez fait des prières à
Jésus et objectivement il a répondu rien
du tout.
Parfois dans ma vie j'ai prié et j'ai
crié et j'ai crié et j'ai dit Dieu Dieu
Dieu Dieu tu agis. Il a dit rien du
tout. Tu vois il m'aurait dit non il y
aurait eu du respect.
Quand je suis dans ma chambre en train
de prier dans mon lit, Seigneur, tu as
dit celui qui ferme la porte et cetera
et le père. J'ai dit réponds-moi quelque
chose. Un oui ou un non. Tu vois même un
nom écrit sur mon mur ça me va mais
juste rien.
C'est comme si j'existais pas.
Et là Dieu dit
est-ce que tu veux dépasser ce
sentiment-là ?
Je te rappelle que cette femme a dû
dépasser ce sentiment-l pour avoir son
objectif. Est-ce que toi tu es prêt à
aller jusqu'au bout ou dès l'étape une
là on a perdu la moitié de la salle ? On
a perdu la moitié des gens qui regarde.
Deuxième étape, les disciples,
les les mach les les 12 mecs là
de Jésus s'approchèrent parce que Jésus
ne répondant pas, ça les énerve aussi.
Et ils demandèrent à Jésus, dégagela,
renvoie-la, car elle crie derrière nous.
Elle nous casse les oreilles. L'autre
déjà c'est une libanaise. Je sais même
pas d'où elle vient. En plus
franchement, on est venu pour se
reposer. Elle nous amène des problèmes
et en fait elle fait du bruit quoi.
Dépasser cette femme va devoir
deuxièmement dépasser le sentiment
d'être rejeté.
Ça c'est dur. Elle a entendu, elle
comprend très bien leur langue. Elle a
très bien entendu. Renvoilà. Elle a très
bien entendu, elle est reloue
et cette semaine, je fais pas tout le
temps, mais j'ai été invité à un groupe
de très grands patrons
et il y avait tellement de millions dans
la salle que ça pouvait rendre fou
quelqu'un. Vous inquiétez pas, je suis
de loin le plus pauvre et j'étais
vraiment le pasteur. Euh
mais
comme je suis un peu TDH et hyperactif
et que je suis dans un groupe dans
lequel ma légitimité est très faible
parce que je suis qu'avec des grands
patrons, des grands super intelligents
et cetera, tu vois, je me la je me la
joue petite mais personnalité, j'ai
tendance à trop l'ouvrir.
Et là, je sors une phrase
coup de chance c'était bon.
Oh là là, j'ai sorti un truc bien comme
il faut.
Le big boss là, il dit "Ah, excellent,
monsieur le pasteur, très intéressant."
Et le danger quand c'est comme ça, c'est
que tu prends la confiance
et après j'ai enchaîné, j'aurais pas dû.
Et après quand tu noisies, tu as
tendance à essayer de là, c'est pire,
vom noyer direct.
Mais ma crainte depuis que je suis petit
en fait, c'est d'être le relou.
Là, je suis très vulnérable avec vous,
mais ma peur c'est que quelqu'un dise au
début c'était bien mais à la fin c'était
long. Que quelqu'un dise aï c'est
intéressant. Mais
tu sais si je sens si je sens que
quelque part les gens disent "Ah
franchement, mais renvoie-le
Je meurs,
je meurs. Quand cette femme a entendu le
dégage, si elle n'a pas réglé son
problème d'identité avec elle-même, elle
part en colère et sa fille n'est pas
guérie.
Et là, on a encore perdu une partie de
la salle. On a encore perdu une partie
des des gens qui regardent parce que en
vrai, vous êtes venu pourquoi ? Vous
êtes venu pour que
on vous accepte ou vous êtes venu pour
que votre fille soit guérie ?
Parce qu'à partir du moment où tu
dérailles de ton objectif de départ, la
bénédiction s'arrête là. Au lieu d'avoir
une bénédiction, tu as pris deux baffes,
c'est tout.
Il va falloir persévérer.
E pasteur et tout, il y en a marre. Mais
oui,
si je m'étais sorti de de cette de cet
étage de la mairie de Créteil et si
j'étais redescendu, j'aurais eu raison.
J'aurais dit "Mais pour qui m'a pris lui
?
Je commence la première fois que je le
rencontre après 3 ans d'attente et il me
dit "C'est pas toi que je veux voir.
Maintenant que tu es là, je suis obligé,
tu as qu'à rester. Eh !
3è,
il va falloir dépasser le sentiment
d'être discriminé."
Jésus répondit :
"Je n'ai été envoyé qu'au brebis perdu
de la communauté d'Israël."
Aïe ! Il dit à cette femme,
"Je suis désolé mais à l'heure actuelle,
je dois faire une préférence nationale
par rapport à mon peuple qui est le
peuple juif qui vit en Israël.
Aujourd'hui, je suis en vacances au
Liban. Les Libanais ne font pas partie
du plan de Dieu à cette étape de ma vie.
Oui, mais attendez, moi j'arrive à le
comprendre intellectuellement, mais pour
cette femme là, c'est un petit relan de
et là c'est compliqué parce que vous
voyez, c'est très c'est difficile de
séparer la notion de nationalisme qui
est normal à la notion de racisme qui
pas et et le fil il est tenu hein.
Ma question là aujourd'hui est devant
vous, devant votre écran. Y a-t-il des
racistes devant moi ? Y a-t-il des
racistes dans la salle ? Levez la main.
Tiens, c'est marrant, il y a zéro
raciste.
D'accord.
Et vous savez que devant leur écran, il
y a personne qui a levé la main. Non, je
sais, il y a personne qui a levé la
main.
Bande de menteur.
Ouais, mais il Non, je vais vous dire
une chose. J'ai regardé la canne.
J'ai regardé la Coupe d'Afrique des
nations. Vous êtes des menteurs.
J'ai regardé le match Sénégal contre le
Maroc. J'ai entendu des horreurs,
j'ai entendu des insultes intrafriques.
J'ai vu des Sénégalais
dire "On va les crever les Marocains."
J'ai vu des Marocains, des Arabes parler
des noirs
parce qu'il disait "Nous, le Maroc, on
est chez nous,
mes amis."
Et vous voyez, c'est compliqué parce
qu'on a le droit d'avoir un drapeau de
notre pays. C'est notre identité. On a
le droit de préférer nos racine. Mais il
y a un moment où ça va juste trop loin
et on bascule dans
on est prêt à abîmer l'autre. C'est pas
ce que fait Jésus mais ça peut y
ressembler. Et donc si tu es pas guéri
parce que dans ton histoire, oh je suis
en train de vous appeler quelque part.
Si dans ton histoire tu as été victime
de ce genre de discrimination, même ce
mot de Jésus suffirait à ce que tu
fasses un procès là.
En vrai, ça parle pas tant de ce que
Jésus a dit, mais ça parle de comment
toi tu l'as reçu.
Moi, je suis sensible à ça. Je veux vous
dire que quand France 2, ils sont
arrivés avec le truc évangélique, ça m'a
chauffé parce que j'avais le trauma de
la mairie là, même si entre-temps,
j'avais eu quelques guérisons et le
maire est formidable avec nous
aujourd'hui. Euh, ça peut vite renaître
en moi. Depuis que je suis petit, moi
j'étais en Bretagne, j'étais le seul
évangélique de mon collège. Ils m'ont
fait tourner mes fous, hein, quand
j'étais en 4e, hein, parce que j'étais
différent, parce que j'étais
évangélique. Franchement hein, j'en ai
pris plein la tête.
Donc du coup, il y a quelque chose en
moi qui est réactif. Et Dieu me dit
"Attention, ça ça peut ça peut pas
valider la bénédiction."
Aïe ! Vous êtes toujours là ou pas ?
Est-ce que tu es prêt à travailler
là-dessus ou pas ? Où on arrête ? Ou
bien tu as déjà éteint la vidéo parce
que ça t'a chauffé trop.
C'est pas une question de couleur, c'est
une question de caractère. Est-ce que je
parle à quelqu'un ?
Quel que soit le type de discrimination,
tu en vivras dans ta vie. Si c'est pas
une discrimination sur la couleur, ça
sera une discrimination sur tes études.
Si c'est pas une discrimination sur tes
études, ça sera une discrimination en
politique. C'est pas une discrimination
en politique, ça sera une discrimination
je sais pas quoi, mais sur sur ton
argent, ça sera la vie. C'est la vie est
injuste. Maintenant, si tu pètes un
câble, à chaque fois il y a quelque
chose d'injuste, tu auras rien dans la
vie. C'est ça que Dieu me dit. Il m'a
dit Yvan, tu vois si tu règles pas ce
problème là, je peux pas t'amener à
l'étape d'après.
Laisse-moi guérir ça parce que ça va pas
passer. Martin Luther King avait guéri
ça. Martin Luther King lorsqu'il est à
Selma, je suis allé, j'ai fait l'anné
dernière, j'ai eu la chance avec ma ma
femme et et mes deux enfants. On a on a
on avait pris un on a pris un
camping-car, je vous avais dit puis j'ai
traversé les États-Unis, je voulais
aller voir Selma, je voulais voir le
pont où ils avaient marché. Je voulais
aller à Atlanta, je voulais vivre euh ce
que Martin Luther King avait vécu. Mais
ce qui est très fort,
c'est qu'évidemment il a vécu de la
discrimination. Il y a des amis qui sont
morts sur ce pont. Mais quelques jours
plus tard, il est à Washington et il dit
one day.
Je j'ai un rêve, c'est que un jour dans
ma nation, mes quatre petits enfants
ne soit pas jugé par leur couleur de la
peau, mais par le contenu de leur
caractère. C'est là où tu échoues.
Tu dis "Ouais, mais moi je suis comme
Martin Luther King." Pas du tout. Tu as
la couleur de Martin Luther King, mais
c'est tout. Tu as pas le caractère.
Cette libanaise a le caractère de Martin
Luther King. Cette libanaise, elle a le
caractère parce que sinon elle serait
partie.
Et cette et ce caractère qui dit "Je ne
déraillerai pas de ce que je suis venu
demander à Dieu fait qu'elle va
l'obtenir."
Ah c'est dire ouais mais quand même elle
est méprisée. Tu vois il y a un moment
où elle est prise de haut. Bah tu sais
ce que tu dois faire quand tu es prise
de haut. Oh, vous êtes vous êtes pas
prêts. Qu'est-ce qu'elle fait lorsque
les autres, les disciples tout ça la
prennent de haut ? Qu'est-ce qu'elle
fait ?
Vous avez pas lu ou vous voulez pas
lire, elle s'agenouille.
Eh,
moi je m'agenouille pas là.
Et ben elle, elle va s'agenouiller, elle
va dire "OK,
mais cette femme vint se prosterner
devant lui." Verset 25 et dit "Seigneur,
viens à mon secours." Tu vois, il y a un
moment, elle dit "Et ben, je vais
marcher sur mon orgueil, c'est pas
grave,
Seigneur."
Tu sais pourquoi ? Parce qu'elle est pas
venue pour elle.
Elle sait qui elle est et elle sait pour
qui elle est. Elle est là pour sa fille
et il va falloir qu'il y a un petit peu
de moins de moi jeux et plus de ton
objectif dans ta vie. Et du coup, elle
va dire "Seigneur, je te reconnais comme
maître." Ah, je me prosterne. Tu sais en
fait quand tu es tellement grand dans ta
tête, tu as pas peur de t'agenouiller.
Il y a que les gens petit qui ont peur
de s'agenouiller. Mais si tu es grande,
mais si tu es grand, même devant une
situation que tu juges comme, et je
reste prudent là-dessus parce que encore
une fois, une lecture 2026 est peut-être
biaisée. Jésus parle en araméen, j'ai
peut-être une erreur culturelle,
j'analyse peut-être mal le texte.
Attention, je n'étais pas là. Mais
d'après les textes en lisant 2026, ça
ressemble à une discrimination.
Elle vint se prosterner. Vous savez ce
que c'est que l'église Melka ? Ça c'est
mon rêve. C'est chacun marche un petit
peu sur son orgueil et sur sa culture et
dit moi malgache, je vais dans une
église d'un breton qui travaille avec
des leaders de louange de Kinshasa mais
également
du Vietnam. Et je me fais l'effort de
dire j'ai des choses à apprendre des
autres. Amen.
Parce que on est meilleur. Oh, c'est
Martin Luther King a dit ceci : "Vous
devoir apprendre à vivre en frère."
Écoute ça. Vous allez devoir apprendre à
vivre en frère, sinon vous allez mourir
comme des idiots.
Ah et ben elle elle est restée.
Et je veux vous dire à ce moment-là
quand elle s'agenouille, elle est sur le
point
de casser le cadna qui bloquait sa
bénédiction.
4e et dernier moment pour faire exploser
le cadna. Tu veux progresser dans ta vie
? 4 dépasse le sentiment d'être insulté.
Ah non, pas quand même ça. Là, ça va
trop loin. Écoutez, Jésus lui répondit :
"Il n'est pas juste de prendre le pain
des enfants pour le jeter au petit
chien."
Bon
chien, ça passe pas là.
Je vous dis, ça passe pas. Alors après,
il y a peut-être un il y a peut-être un
biais culturel parce que s'il avait dit
de le jeter au petit chat, ça passait
mieux.
Mais je sais pas chat c'est pas comme un
chien. Alors c'est vrai qu'un petit chou
c'est magnifique mais quand même là
voilà pourquoi tu échoues parce que
quand ça t'arrive tu dis trop c'est
trop. Je vais lui dire ces quatre
vérités.
Et en fait, c'est pas les quatre vérités
que tu vas lui dire, c'était quatre
colères.
C'est pas les quatre vérités, c'était
quatre amertumes. C'est pas les quatre
vérités, c'était quatre blessures.
Et voilà pourquoi
pour certains, vous passez de victime à
méchant
et vous allez même blesser quelqu'un que
vous aimiez peut-être. Mais comme vous
êtes pas ressenti respecté par votre
employeur, vous êtes pas senti respecté
par le chauffeur de bus ou par je sais
pas moi le le policier, vous êtes pas
senti respecté par ton conjoint, par ton
enfant. L'injustice
laisse place à la colère. Phase une. De
la colère, tu vas passer à la violence
parce que tes mots vont devenir
violents, voire même tes actions. Et la
violence va faire place au mal dans ta
vie.
Tu veux dire "Ouais, mais j'ai pas reçu
le respect que je mérite. Mais ma
chérie, tu étais pas venu pour avoir du
respect. Tu étais venu pour que ta fille
soit guérie.
Ohvan là, tu es pas venu pour que le
maire il dise bienvenue monsieur
l'évangélique, tu es venu pour que on
est à bâtiment.
C'est là où tu dérailles dans ta vie.
Toi tu viens là pour l'appartement et
parce que tu as pas la bonne couleur, tu
dis il me discrimine. Non mais je pars.
Bah tu l'auras jamais.
Il y a un moment tu es capable à marcher
là-dessus.
C'est pas une question de couleur, c'est
une question de caractère.
Et puis après tu vas insulter, puis
après tu vas être dans les réseaux
sociaux. Alors là c'est open bar parce
qu'en plus tu peux cacher ton nom.
Vous savez que dans la Bible dans le
Jude onutilise jamais ce ce livre. C'est
un livre pas très connu. Jude.
L'archange Michel lui-même lorsqu'il
contestait avec le diable le corps de
Moïse, il se garda bien de proférer
contre lui un jugement insultant. Tu
entends le mot ? On parle de Satan là.
Même Satan, il il dit l'archange l'a pas
insulté.
Il a juste dit que le Seigneur te
punisse, moi je dis rien. Moi
c'est Dieu qui va régler ton affaire.
C'est ça la bonne réaction mes amis.
Les cheveux de votre tête sont comptés.
Si quelqu'un vous fait du mal, il aurait
pas dû parce qu'il a touché à un fils de
Dieu, une fille de Dieu. Mais laisse ça
entre les mains de Dieu.
C'est ça qui va nous permettre le
pardon, la non violence, tout. Et et il
est dit ceci pour terminer. Tu peux
remettre la fin de ce verset.
Il faut pas insulter.
Ces gens-là qui insultent ne savent ne
savent pas qu'ils insultent.
La réaction de cette femme
est celle-ci. Elle va répondre "C'est
vrai Seigneur."
Waouh ! Non non, attendez, je l'ai pas
bien fait parce qu'elle est pas en haut,
elle est en bas. Elle entend l'histoire
du petit chien là e lui il croit que
c'est des enfants, donc des humains.
Nous, les juifs, ça serait des humains.
Et moi, la libanaise, je serais je serai
un petit chien là.
Et elle répond.
Moi, je trouve qu'elle va loin dans sa
réponse, quoi. Elle va C'est vrai,
Seigneur. C'est OK.
Pourtant les petits chiens là,
ils mangent les miettes qui tombent de
la table de leur maître. Et elle dit à
Jésus, tu sais Jésus en fait une miette
ça me suffit.
Elle est trop forte. Elle est trop
forte. Elle est elle est elle est trop
forte. Elle dit une miette une miette de
Dieu, ça me suffit.
A a faut que je me relève parce que à ce
moment-là l'histoire elle finit bien. On
va se lever. Mais pas vous, moi
mais je m'enflamme tellement je trouve
c'est beau ce qu'elle fait. Cette femme
là, elle Ah, elle la leçon qu'elle me
donne la libanaise là.
Elle va elle transaction
transforme la victime en vainqueur.
Voilà. Voilà pourquoi tu échoues
parce que tu tu passes de victime à plus
victime.
Et il y a un moment où Dieu veut te dire
si tu comprends qui tu es et si tu
connais qui je suis.
Alors Jésus lui dit
femme madame
sois traité. Tu vois le mot traité,
on on voit déjà comme si c'était
négatif, mais là c'est positif. Sois
traité conformément à ton objectif
initial, à ton désir. Et Jésus lui dit
madame, je suis émerveillé parce que tu
n'as pas déraillé.
à l'instant même sa fille fut guérie.
Je te dis une chose et une dernière
chose.
Dieu
va envoyer des personnes pénibles
pour voir ta réaction.
Oh moi Seigneur, j'ai prié pour des gens
gentils.
Non, je t'enverras Catala au départ. Il
va commencer pénible et après il sera
gentil
parce que je veux tester ton caractère.
Je veux envoyer un doignier là.
Et si tu souris au doilier,
ça débloque la bénédiction de Dieu.
Parce que tu sais ce que tu deviens, tu
deviens parfait comme ton Père céleste
est parfait. Parce que si vous êtes
gentil avec les gens qui sont gentils
avec vous, de quoi avez-vous de spécial
? Dit Jésus. Mais si tu es bon avec
quelqu'un qui est méchant, alors vous
devenez comme votre Père céleste et vous
avez l'ADN de Dieu. Wouh ! Wou ! Waouh !
Waouh ! Waouh ! Waouh ! Ça c'est Ça
c'est la leçon de Jésus. Ça c'est la
leçon de Jésus. Alors arrête de prier
pour que Dieu dégage les méchants de ta
vie parce que les méchants, ils sont là
pour te bénir.
Oh, vous avez pas compris ? Les
méchants, ils sont souvent là pour te
bénir. À chaque fois que j'ai bien réagi
dans ces situations-là, j'ai vu une
promotion.
Tu veux une promotion ? Réagis comme ça.
Parce que quand Dieu voit cet ADN chez
cette femme, il dit "Tu sais, en fait,
tu Je te dis la vérité ma chérie, tu
étais pas au programme. Tu étais pas au
programme. J'étais en vacances. Tu avais
pas à me faire bosser.
Je suis désolé. Dans quelques années,
j'enverrai mes disciples jusqu'aux
extrémités de la terre et Jésus va être
celui qui va dire justement il va il va
être je rappelle qu'il va se faire
assassiner par ses propres frères et
sœurs au nom du judaïsme. Donc si Jésus
était un juif intégriste, il serait pas
mort sur la croix. D'accord ? C'est
parce qu'il a tellement cassé certaines
rites du judaïsme qu'il en est mort.
Mais là cette femme, elle le sait pas
encore. Donc fais gaffe à la façon tu
juges les autres. Mais Jésus va dire,
tu fais pas partie du plan, mais tu fais
partie de l'ADN.
Tu fais pas partie
de mon chemin, mais je vais faire le
détour par toi
parce que ton attitude est une attitude
divine.
En fait, je vois Dieu dans ton attitude.
Je vois mon père dans ton attitude.
C'est ce que Jésus lui dit. Et
d'ailleurs, il dit, "Regarde, ma ma
mission c'est de prendre soin de ma
famille."
Et quand il guérit sa fille, qu'est-ce
que ça veut dire à votre avis ? Elle a
été intégrée.
Et c'est en fait,
elle a elle a elle a déverrouillé, elle
a elle a dépassé, elle a elle a craqué
le code. Elle a craqué le code.
Moi, j'ai fini. N'arrête surtout pas là
parce que dans quelques minutes on va
vivre un moment incroyable. Reste
connecté à la vidéo.
Je vais faire venir sur le plateau une
musulmane tunisienne franco-tunisienne,
une ivoirienne évangélique et un
chanteur que j'aime trop.
Gardez la surprise. Ne manquez pas le
MLK+ dans quelques instants.
Mets-toi là.
Où es-toi ?
Dieu regarde ta réaction aujourd'hui.
Est-ce que tu vas persévérer
ou est-ce que tu vas dérailler ?
Est-ce que tu es venu pour être centré
sur toi-même ou est-ce que tu veux
focaliser ton objectif et bénir les
personnes qui sont autour de toi ?
Moi, je vais fermer les yeux.
Je pria pour toi parce que il y a une
lutte dans ton cœur. Tuas tu as mal
réagi peut-être récemment
et là ça pique ce que je te dis.
Je voudrais te dire tu es aimé de Dieu.
Tu es sa fille. Tu es son fils
bien-aimé. Avant ta naissance. Il
t'avait choisi. Il t'avait appelé par
ton nom.
Tu n'étais peut-être pas à la base. Tu
connaissais pas Dieu. Mais il t'a
adopté. Maintenant tu fais partie de sa
famille.
Et le sang, le même sang de Dieu coule
dans tes vees.
On peut se lever ensemble.
Avant ma naissance,
tu m'avais choisi
appelé par mon nom.
Tu m'as adopté.
Je suis de ta famille.
Ton sang coule dans mes vines.
Je ne suis plus esclave de la peur.
Je suis enfant de Dieu.
Je ne suis plus esclave de la peur.
Je suis enfant de Dieu.
Je ne suis plus esclave de la peur.
Je suis enfant de Dieu.
Je ne suis plus esclave de la peur.
Je suis enfant
de Dieu.
Oh
oh oh.
Tu vends le père et je peux la traverser
mes peurs noir dans ton amour.
Tu m'as sauvé alors je peux chanter.
Je suis
enfant
de Dieu.
Tu vends la mer et je peux la traverser.
Mes peurs se dans ton amour.
Tu m'as sauvé. Alors je peux chanter.
Je suis
enfant
de Dieu.
Je suis enfant
de Dieu.
Je suis
enfant
de Dieu.
Tu es au bon endroit.
Tu es venu chercher celui qui n'échoue
pas. Celui qui n'échoue jamais. Le roi
des rois pour l'éternité.
Alléluia. Alléluia !
Alléluia !
Comme ça, on va bien s'occuper de toi.
Que les clients d'origine subsaharienne
qui s'y trouvait ét rafl par la police.
Les tontons blancs là disent qu'on mange
le chat. Toi tu manges le chat. Vi te
manger.
Tu vas me mettre dans des trafics ? J'ai
pas assez de problèmes.
Ma fille, qui t'a dit ? Jeune fille ?
Elle est pass maison ?
Non.
aura la chance de l'avoir.
Tu sais la distance à tue l'amour.
Tout le monde nous tourne le dos en ce
moment dans ce pays.
Tout ce qui nous reste c'est quoi ?
C'est ce qu'on a construit les uns avec
les autres.
Jolie,
tu allais te mettre dans quoi encore là
?
Il faut remettre cet enfant aux
autorités.
Toi, tu fais confiance aux autorités.
Chaque jour est une bataille.
Moi, il m'a bouleversé ce film. Il m'a
bouleversé et des fois les gens me
disent "Mais MLK, tu fais des MLK plus
sur quel critère C'est on peut pas se
faire inviter
mais quand quelqu'un me touche, c'est
moi qui invite. Et je voudrais que vous
puissiez faire un tonner
d'applaudissement à trois personnes
extraordinaires pour moi. Érige CI, la
réalisatrice productrice avec Débora
Nané et Olivier Chois. Bienvenue à tous
les trois.
Merci.
Franchement, restez connecté, c'est
incroyable. Alors, cette semaine, il y a
un film qui sort, c'est un petit OVNI
par rapport à à la naissance même de ce
film. I
euh je t'ai rencontré hier pour la
première fois de ma vie.
Euh je suis très touché comment une
tunisienne franco-tunisienne
musulmane s'est intéressé à un tel
sujet. Quel est le sujet de ton film
Promis le ciel ? Je te laisse quelques
instants pour nous expliquer d'où c'est
venu.
Euh bonjour. C'est un film qui est né en
Tunisie. L'idée est venue il y a
quelques années déjà. J'avais une amie
ivoirienne journaliste et qui m'avait
dit "Je t'avoue que ça commence à être
très difficile de vivre ici puisqu'il y
a la crise migratoire, de plus en plus
de pression de l'Union européenne, des
rafles, des arrestations de la
population migrante." Elle commençait à
trouver ça vraiment très difficile et je
lui dis "Mais comment tu arrives tous
les jours à t'en sortir ?" Et elle
m'avait dit "Mais tu sais, j'ai j'ai un
deuxième métier, je suis aussi pasteur."
Et moi, j'étais surprise. Je savais pas
qu'on pouvait être femme pasteur. Je
savais pas qu'il y avait des églises
évangéliques en Tunisie. Enfin, j'avais
entendu parler mais pas réellement. Je
savais pas ce que ça voulait dire. Et
donc, elle me dit "Est-ce que tu veux
venirs avec moi au culte du dimanche ?"
Et c'est exceptionnel parce que les
Tunisiens rentrent pas dans ces
endroits-là, sont des églises qui sont
pas légales puisque l'évangélisme est
pas autorisé pour l'instant. Et donc
voilà. et je commence à écrire cette
histoire promis le ciel et là je me dis
euh ce qui m'intéresse chez enfin ce qui
m'intéresse surtout c'est de montrer des
parcours de femmes migrantes parce qu'on
parle beaucoup de la migration masculine
et très peu de la migration féminine
mais surtout euh des personnalités des
caractères
Ouais
des caractères de femmes inspirantes,
fortes, différentes les unes des autres
avec des rêves et des objectifs
différents. On a une pasteure, une
étudiante Débora Nané qui joue son
propre rôle au moment où j'ai rencontré,
elle vous racontera son histoire. On a
un journaliste et une petite orpheline.
Et pour moi, c'était comment raconter ce
qu'elles sont en train de vivre mais
sans les montrer comme des héroïnes et
sans les montrer comme des victimes.
Et qu'est-ce que c'est de vivre dans un
entre deux dans sa vie ? Donc pour moi
c'est universel. C'était pas une
question de religion du tout. C'est un
film ni politique ni idéologique. Euh je
pour moi c'était comment apporter un
regard nouveau sur des personnes qu'on
côtoit tous les jours mais qu'on connaît
pas vraiment.
Et c'est entre deux entre l'Afrique de
l'Ouest et l'Europe avec cette migration
interrafricaine dont on parle jamais
dans les médias alors que 80 % de la
migration africaine se fait à
l'intérieur de l'Afrique. Il y a que 20
% qui arrivent en Europe. Et ça, je
trouve qu'on en parle jamais. Et puis
après, il y avait cette idée et ben de
de l'entreux de de la vie entre ses
rêves et la vie qu'on a laissé derrière,
entre le jour et la nuit puisque c'est
un film qui est tourné au crépuscule
tous les jours pratiquement, entre la la
décision de rester ou de partir.
Alors, ce qui est ce qui est fort dans
ce film, c'est que c'est vrai. Et ce
film, moi je vous invite à aller le
voir.
Il est il est il le touche parce que
parce qu'il est vrai déjà Débora tu es
incroyable. Alors c'est que tu sois là
c'est un c'est multimiracle. C'est
miracle avec un s. Est-ce que un jour tu
aurais cru que toi Débora ivoirienne
passé par la Tunisie tu sois ici à MLK
aujourd'hui ? Comment tu expliques ça ?
Jamais j'avais jamais pensé à ça.
J'avais jamais imaginé. C'était même pas
dans mes projets, c'était pas dans mes
objectifs. Alors moi, je suis arrivée en
Tunisie. D'abord à la base, quand je
suis arrivée en Tunisie, c'était pour
travailler parce que ma cousine avait
dit je pouvais travailler en Tunisie et
aller en Europe. Donc pour moi, il y
avait pas de traversée, il y avait pas
de migration en bateau. Moi je
connaissais pas. Et au fur et à mesure
de rester en Tunisie et tout, j'ai
rencontré la communauté, je me suis
intégrée à ma communauté ivoirienne,
congolaise, camerounaise et tout.
C'est comme ça qu'ils m'ont parlé de la
traverser. J'ai dit "Bah ok, moi je vais
essayer aussi la traverser puisque je
suis là, je suis pas je n'avance pas, je
ne recule pas. Donc mieux je vous suis
parce que si vous partez, vous partez
pas seul, on partira ensemble." J'ai dit
"Bah ! OK, donc j'ai essayé une fois la
méditer,
j'ai essayé une fois de prendre le
bateau mais ça n'a pas marché. Alors, la
première fois que j'ai essayé de prendre
le bateau, la police nous a arrêté. On n
même pas encore arrivé quelque part,
c'est-à-dire je n'ai même pas encore mis
mon pied dans le bateau. La police est
venue.
Moi je veux venir en Europe dès que dès
que je suis arrivée juste où il y a
l'eau.
Toi tu es la malchance toi.
Et la police nous arrête. Et quand la
police nous arrête, moi je fais semblant
de tomber dans les pommes. C'est comme
ça.
Parce que quand la police en fait le
problème c'est que quand la police vous
attrape, ils vont vous déclarer après.
Ils vont vous ils vont vous retourner au
pays. Moi je suis pas venu pour me
retourner en Côte d'Ivoire. Moi je suis
venue pour partir en Europe. Donc tu
veux me là tu veux me faire quoi ? Non
c'est comme ça que je tombe dans les
pomes. Quand je tombe dans les pomes, je
dis euh je suis enceinte ça baba gen
pardon
donc pardon papa, je suis enceinte. Je
suis enceinte. Il dit mais est-ce que tu
es consciente que tu es enceinte et tu
en train de traverser l' Pourtant
j'étais pas enceinte hein. J'ai Non
et tu es chrétienne toi. C'est quoi ce
petit mensonge là ? Non euh mais c'est
c'était pour c'était pour le blaguer
pour ne pas dire aï aïe aïe aï elle est
sans filtre elle dit la vérité c'est ça
que j'aime bien avec oui c'était pour le
blaguer au moins il allait avoir
compassion donc voilà et puis il a eu
compassion franchement faudrait pas que
je monte il m'a il m'a bien privilégié
il m'a dit non c'est ça enceinte pas de
touche pas de touche. Et après ils m'ont
livré la deuxième fois aussi la police
et la troisième fois je vais en venir
vers
alors on va revenir vers là.
Bon ce film il est il est incroyable. Il
y a un moment où dans le film Débora qui
joue son propre rôle, elle arrive, elle
va faire une confession à l'église.
C'est là qu'on entend un chant
extraordinaire comme Persévère à
l'église chanté par la communauté
ivoirienne à Tunis. On entend gloire à
l'agneau qui est incroyable. Je savais
même pas que tu connaissais ce ch mais
et il y a une une personne qui s'appelle
Débora et qui est Débora et qui vient et
qui fait une confession dans ce film par
rapport à Dieu et toutes les choses
qu'elle comprend pas dans sa vie. Mais
en vrai,
si j'ai bien compris, il s'était passé
quelque chose de réel, pas en film juste
avant.
Qu'est-ce qui s'est passé quelques jours
ou quelques temps avant
que j'ai découvert il y a ici en France,
mais elle va vous raconter. Je découvre
des choses au f au fur et à mesure des
témoignages euh de Debora.
Alors dis-nous ta version, c'estàdire
que toi en tant que que réalisatrice
tuappelles Débora, elle répond pas.
Bah alors moi déjà je reviens au début,
c'est que moi je lance un premier
casting auprès de la commité ivoirienne,
donc il y a des gens qui viennent, je
rencontre des gens, je lance un deuxième
casting, enfin voilà. Et j'essaie de
gagner la confiance parce que faut
savoir que à ce moment-là et ben les
communautés tunisiennes et africaines,
enfin pas africaines, on est africain
pardon, d'Afrique de l'Ouest. Euh voilà,
c'est un peu c'est un peu tendu euh dû à
la police en réalité. C'est pas les gens
les gens ont pas de problème les uns
envers les autres. Et euh et ce que
j'apprends là il y a pas longtemps,
c'est que Débora avait peur de venir
parce qu'elle avait peur que j'appelle
la police. Elle avit elle avait pas
confiance que je faisais vraiment un
film et que c'était pas pour la mettre
en danger. Finalement, on se rencontre.
J'ai un coup de cœur presque immédiat.
Je la vois, il y a quelque chose chez
elle de tellement euh pur, naturel dans
ses dans tout, dans ses forces, dans ses
faiblesses, dans tout. En fait, elle est
entière. Et ça, je l'ai senti
directement qu'elle était entière.
C'est la grâce de Dieu en fait.
Mais elle va elle va te faire elle va
faire un truc qui est fou. Bah là, elle
me dit "Mais tu sais, moi je vais pas
rester en Tunisie, je suis en train de
préparer la traversée vers la
Méditerranée." Et moi je la je dis "Ah
non, là c'est dangereux, il y a des gens
qui meurent, elle a déjà des amis qui
sont parce que là on rit beaucoup mais
faut se remettre dans le contexte de
cette situation qui est au fond." Et
c'est aussi ce que j'adore chez Débora,
c'est qu'elle garde toujours cette joie
de vivre et alors qu'elle a vécu des
choses extrêmement difficiles. Si elle a
voulu traverser l'Europe, c'est pas pour
s'amuser, c'est parce que derrière elle
a tout infacé.
Et euh et finalement, elle me dit "OK,
je reste pour le film, je reste". Et ce
que je je ne sais pas, c'est qu'à un
moment donné au tournage, elle vient
pas. Et là, je dis "Oh Debora, je sais
pas qu'est-ce qu'elle a fait hier soir,
elle s'est pas réveillé ce matin, donc
j'appelle toute l'équipe. Il faut il
faut des boraas, il faut débora. On a
les scènes. Faut savoir qu'il y a Asa
Maiga qui joue dans le film. Donc il y a
des comédiens, toute une équipe. Et là,
elle va vous raconter ce que je ne
savais pas à ce moment-là.
En fait, elle comment je l'ai rencontré
? Je vais venir par là, je l'ai
rencontré par le biais de deux amis.
Donc mes amis m'ont dit "Bon, viens, il
y a une dame qui il y a une dame
tunisienne qui veut faire un film." Une
dame tunisienne. Pendant ce temps, il y
a les conflit entre les les noirs
et les Arabes.
Et les Arabes, excusez-moi. Et les
Arabes. Donc là, tu me dis une
Tunisienne. Moi, j'ai déjà mon camp.
Nous, on est africain. Bon, quand je dis
africain, vous savez, africain noir
nous. Donc, moi, j'avais déjà pris mon
camp. Comment une tunisienne peut nous
appeler pour faire un film ? que celle
elle va appeler la police. Si elle
appelle la police, on va direct en
prison. Là, il y a pas des demi-mesures.
Donc, ils m'ont dit la première fois, la
deème fois, je dis bon la troisème fois,
OK, on s'en va mais j'espère qu'il y
aura beaucoup d'hommes. Quand j'arrive,
c'est elle qui m'ouvre la porte.
Bonjour, bien, soyez la bienvenue.
Bonjour
parce que fallait prendre son camp. Donc
quand j'ai vu elles étaient deux et
quand elles étaient deux, nous on était
près de 20 ou 30 comme ça. Donc je
parlais c'était moi la leader. Je dis si
ça se gâte les frappe, on dégille. Il y
a pas de il y a pas de il y a pas de
caméra. Donc dès qu'elles font en même
temps elles sont deux, elles sont deux.
Nous on est 30. Donc on les tabasse et
on fuit. Et en même temps on regarde
s'il y a des caméras et tout et tout. Il
y a rien. En plus le compè je crois. On
était au
Tu avais fait un scénario d'un autre
film ?
Oui d'un autre film. On était au 4e et
tout. Imaginez imaginez on peut prendre
les deux, on les jette. C'est n connu
quoi. Non mais ça c'est c'est un peu
cruel. Non, j'avais pas dit ça. Et c'est
comme ça que je dis bon ok, je reste.
Donc je suis restée au tournage et tout.
C'est comme ça une nuit, c'est pareil
comme dans le film, une nuit on
m'appelle pour me dire le bateau il est
prêt. Je dis eh mais demain je dois
travailler. Bon travail là qu'est-ce que
ça va m'apporter ? Le cinéma qu'est-ce
que ça va m'apporter ? Ça va rien
m'apporter. L'Europe est mieux. C'est
comme ça que le même soir, je me lève,
je j'arrive où je dois faire la
traversée. Et je suis arrivée en retard.
Donc le bateau, il était déjà parti. Le
bateau le bateau était déjà parti. Et en
plus, ils ont pris mon argent. Eh
Seigneur,
bateau est parti, ils ont pris mon
argent, tout ça, Seigneur, qu'est-ce que
j'ai pu faire ce jour-là ? Et en plus,
c'est que là, là je vous parle
sincèrement là, je suis pas en train de
rigoler, je vous parle sincèrement. En
fait, c'est là que j'ai vu que Dieu
avait un plan pour moi. Parce que
imaginez un seul instant si je prenais
le bateau parce que le bateau a naufré,
le bateau a couler. Le bateau que je
devais prendre a coulé. Donc imaginez un
seul instant si j'étais arrivée à
l'heure,
je mourrais. J'allais jamais être devant
vous pour vous parler de de ce qui m'est
arrivé. Et elle, elle ne savait pas.
Donc quand j'ai vu que le bateau a coulé
et tout, j'ai dit "Ah, c'est pas grave,
c'est que la prochaine fois je vais
revenir encore." Donc je repars.
Elle persiste mais des fois la
persévérance c'est pas bon hein.
Non, faut persister au bon moment quoi.
Faut persévérer au bon moment.
Donc c'est un peu ça. Et après le
lendemain matin quand je suis arrivée au
travail, je vois tout le monde est mais
non s'il te plaît pas ce matin parce que
j'étais fâchée déjà de un parce qu'ils
ont pris mon argent et de deux. Moi,
c'était pas la mort des gens qui
m'intéressaient. Moi c'était le bateau
que j'ai raté en fait. J'avais pas
j'avais pas
Non mais elle dit ça parce que Non, tu
es pas comme ça. Elle dit des trucs
comme ça parce que c'est dans le mais
moi je me rappelle et je t'avais vu
dévasté
dévasté. Tu as des gens tu tu tout le
temps tu as cette pudeur parce que je
pense que c'est trop d'émotion.
Oui, c'est vrai.
D'accepter les gens qu'on a perdu. Donc
avec l'humour on essaie comme ça de
raconter la vie et mais c'est aussi ce
qu'on a fait dans le film. On a essayé
de pas être trop dramatique ça
et de montrer la vie, la joie de vivre,
la vitalité, la force. Ouais
mais derrière les
dans ton film, il y a énormément de
pudeur parce qu'effectivement tu fais tu
aurais pu tomber dans la victimisation
ou le politique
et tu vas vers la joie et vers l'espoir.
Ce qui est ce qui est fou parce que moi
j'étais marqué hier j'ai enfin
avant-hier j'ai été au cinéma donc et il
y a une c'est une Tunisienne qui est
intervenue en plein direct là dans la
dans la salle et tu sentais qu'il y
avait de la la colère politique ce que
je peux comprendre hein et ta réponse
Erige était d'une subtilité d'une
finesse. a dit "Mais quand j'ai montré
à la communauté ivoirienne de Tunis le
film, les femmes ont ri, elles n'ont pas
pleuré", tu vois. Et c'est pour ça aussi
que c'est ce que tu fais. Enfin, c'est
la vie est plus forte
que que la douleur.
En fait, je laisse la douleur la douleur
passée. Sinon, j'ai beaucoup de douleur.
J'ai perdu ma nièe dans la Méditerranée
que j'ai pas encore digéré. Mais je
préfère être toujours en joie. Je
préfère être joyeuse que d'être triste.
Pourquoi toi ? Est-ce que des fois tu te
tu te réveilles le matin en disant
est-ce que j'ai le droit de vivre ?
Est-ce que tu as de la culpabilité ?
Est-ce que tu dis mais Dieu pourquoi tu
m'as protégé moi ? Euh
je me dis que c'est parce que Dieu a un
plan pour moi qui me laisse en vie. S'il
n'avait pas de plan pour moi, je pense
pas que j'allais être en vie. Et mon
histoire, je me dis que mon je ne me dis
pas mon histoire a été déjà écrite dès
ma naissance. Dieu avait un plan pour
moi. J'étais juste pressée et j'étais
peut-être au mauvais moment et là je
suis au bon moment. Où il m'a
positionné, où il m'a classé, c'est là
que je suis.
Est-ce que tu veux dire quelque chose à
quelqu'un là ? Quelqu'un qui Et voilà,
aujourd'hui tu es de l'autre côté, on
l'impression que tu es tu es tu es une
privilégiée alors qu'en vrai, tu l'étais
tellement pas. Mais qu'est-ce que tu
pourrais dire à une jeune femme qui se
regarde ? On va dire Débora de 2022 qui
regarde là. Qu'est-ce que tu dirais à la
Débora que tu étais il y a 4 ans ?
Il faut jamais abandonner ses rêves. Il
faut croire en ses rêves et il faut
croire au destin. Il faut croire surtout
il faut avoir la foi parce que la foi
vient de ce qu'on entend. Ce qu'on
entend vient de la parole de Dieu. Et
quand vous avez la foi et que vous
priez, Dieu agit. Mais il n'agit pas
quand vous voulez. Il agit quand c'est
le bon moment pour vous.
Je peux
non parce que je voulais quand même
préciser que ce qui est incroyable dans
cette histoire auquel tu ne croyais pas
en fait. C'est comme si quelqu'un
d'autre croyait. En tout cas nous on
croyait en toi. Dieu aussi j'imagine.
Mais moi en tout cas je croyais en toi
et toute une équipe croyait en toi. Et
quand on a fait ce film je me souviens
parce qu'il y a une scène où justement
tu poses cette cette question parce que
tu es découragé et tu dis quand est-ce
que le plan de Dieu va agir sur moi ? Et
nous, on était là tous en pleur derrière
les caméras à te regarder parce qu'on
savait que ce que tu disais disais dans
la scène, c'était pas juste la
comédienne qui parlait, c'était l'être
humain, c'était la personne. Et on s'est
dit mais peut-être que le peut-être que
c'est en train d'agir mais elle s'en
rend pas compte puisque le film a été
sélectionné au festival de Cann cette
année.
Mais elle a eu des prix en plus
que Débora a obtenu une invitation avec
un visa et donc elle a voyagé madame en
avion.
Et donc sans risquer sa vie parce que sa
vie c'est quand même important, il faut
la préserver et même si on parle de
destin, il faut aussi savoir préserver
sa propre vie. Et puis elle obtient le
prix d'interprétation au festival
d'Angoulem qui est un des plus grands
festivals français.
Trop bien.
Festival de Marrakech.
Yes.
Et le festival de cartge à Tunis. Donc
je remercie mes compatriotes aussi.
Et le prix surtout le prix de la
Tunisie, c'était le c'était le meilleur
prix pour moi parce que je rêvais
d'avoir quelque chose en sortant de ce
pays. Il fallait que j'ai j'ai un titre,
il fallait que j'ai une étoile, il
fallait que je sorte victorieuse. Et là,
le prix, ça m'a vraiment fait chaud au
cœur. J'ai compris que j'avais accompli
ma mission.
Ouais. Franchement, moi je voudrais
moi je voudrais dire merci mais vraiment
publiquement à Éige.
C'est beau ce que tu as fait.
Ouais,
c'est beau ce que tu as fait. Et moi je
disais à Débora, j'aurais jamais cru
qu'une Tunisienne musulmane
Mais pourquoi ?
Mais non. Ben parce que j'ai mes
préjugés. Qu'est-ce que tu veux ? Je
suis comme tout le monde. Moi, je suis
né dans une famille où je pensais pas
qu'un jour j'aurais un MLK, quelqu'un
comme toi sur le plateau. J'aurais déjà
pas cru qu' a le plateau
à la rigueur une ivoirienne
qui chante agneau de Dieu.
Mais que ça soit toi en tant que
Tunisienne qui sauve
ma Voilà, ça me touche. C'est très beau.
Merci Rich pour ce que tu as fait. Merci
parce que ton film
ton film va sauver des femmes. Ton film
va sauver va enlever du du racisme, va
enlever de la discrimination et tu as
fait un meilleur travail que moi en tant
que pasteur. J'ai beaucoup de choses à
apprendre de toi et je te remercie
beaucoup. Je te remercie d'avoir pris
mon pote aussi Olivier Chewa.
Mon pote ?
Ah non, ne vais pas pleurer toi non
plus. Toi, tu es quelqu'un de sérieux.
Toi, toi, tu es un vrai. Toi, tu es un
artiste.
Olivier,
sa chanson, elle m'a beaucoup porté à
Olivier sa chanson Persévère. Moi, je
l'écoutais en boucle. Donc dans ma
famille devait dire "Oh là là, qu'est-ce
qui lui arrive ? Elle elle écoute des
chants évangéliques." Mais non, mais
pour moi c'est une chanson universelle
et je l'ai écouté en boucle tous les
jours, tous les jours tous les jours en
écrivant le film. Et la note de Dieu,
c'est les fidèles de l'église
évangélique de Pasteur Marie-No que je
salue. Mais mon dieu, quand elle va voir
les images ce soir, elle va tellement
pleurer.
Gros bisous Marie Noël, je te connais
pas mais Dieu est tellement fier de toi.
Alors Olivier, toi un jour elle
t'appelle en disant "C'est quoi ? C'est
en tant que productrice que tu
l'appelles pour passer sa bande son ?"
Oui, c'est les producteurs en on
l'appelle en lui disant voilà on a
choisi enfin on voudrait avoir votre
chanson dans le film voilà
et qui s'appelle ? Il s'appelait euh
Ben, j'avais pas encore de titre en plus
à ce moment.
Non, mais la chanson
Ah, Persévère.
Persévère.
Vous connaissez la chanson Persévère ?
Olivier Choa.
Incroyable Olivier.
Ouais, c'est fou parce que c'est une
chanson que j'ai écrite il y a il y a de
la 25 ans en fait hein. Et puis euh
souvent en tant qu'écrivain, les textes
nous viennent très facilement ou alors
ça prend du temps. Assez souvent chez
moi, ça prend des mois et des mois. Et
là, cette chanson-là, quand j'étais dans
la période d'écriture et j'avais mis mon
mon carnet pas loin du cheval du lit.
Donc du coup, j'avais dit à la mélodie
de la chanson et euh vers 4h du du matin
comme ça, je je reçois ce texte que
j'aiécrit. Je me dis bon, je vais me
lever le matin, je vais recorriger, voir
un peu s'il y a des mots à changer. Mais
je vous assure que je me suis levé le
matin, j'ai relu le texte, j'ai rien
touché. Les mots comme ils étaient là,
ils étaient à leur place. et euh de voir
qu'aujourd'hui avec cette histoire 25
ans plus tard, une chanson comme
celle-là qui est venue d'un moment très
difficile aussi de ma vie hein, très
très difficile. Tous mes rêves, j'avais
l'impression que je je stacnais, qu'il y
avait des choses qui marchaient pas et
de me rendre compte aujourd'hui que 25
ans plus tard euh elle a parcouru, elle
a fait des chemins, elle a changé de
vies et je suis très privilégié. Je dis
souvent je ne je n'étais que comment
dire ça ? été que un instrument un
instrument à travers cette chanson là et
elle me elle ne m'appartient plus en
fait. C'est vos histoires, c'est la
mienne, c'est ton histoire. Et c'est ça
qui est beau avec le stylo de Dieu au
fait, c'est que quand lui prend la peine
de le faire et puis quand on est
réceptif et je suis privilégié d'avoir
été réceptif parce que j'aurais pu
dormir aussi moi.
Donc là, j'ai franchement je suis
content de voir comment il conduit
comment il conduit ce bateau.
Débora
juste
hier.
Comme en fait, il y a il y a il y a six
célébrations à MLK, il y en avait une
hier soir et tu étais pas là, tu étais
parti. J'ai eu une jeune femme qui est
arrivé mais qui pleurait mais de joie et
elle me dit c'était incroyable. Et je
lui dis mais pourquoi ? Bah après le
thème il est un peu voilà, je suis un
peu ému moi-même mais et elle dit parce
qu'en fait euh je suis ivoirienne,
c'est une jeune femme qui peut-être se
reconnaîtra. Je suis ivoirienne
et euh pendant longtemps, j'en ai voulu
à Dieu parce que ma cousine est morte en
Méditerranée il y a de cela 3 ans et
elle s'appelait Débora.
Et donc en fait, mais elle me dit "Mais
quand j'ai vu Débora, je me suis dit ben
en fait voilà, c'était tu reprends le
flambeau et et il y avait quelque chose
d'incroyable. Il y avait euh
euh il y avait une guérison.
Il y avait on comprend pas tous les
choses de Dieu dans nos vies.
On comprend pas pourquoi il permet des
telles épreuves et pourquoi il rappelle
des personnes qui sont plus dignes que
nous hein. Parce que toi et moi, on a un
point commun. On n'est pas des super
chrétiens.
Tu es d'accord avec ça ou pas ?
J'ai la foi.
On a la foi. Voilà. Mais
reste vrai devant Dieu. Restons toujours
honnête.
Et je sais, laissez-moi juste vous faire
une petite aparté, mais je je crois que
Débora elle est né un peu dans le même
type de famille que moi, même si elle
c'est en Côte d'Ivoire, moi c'est en
Bretagne. On a appris que si on est des
bons chrétiens, qu'on fait tout bien,
alors la bénédiction de Dieu sera là.
Que du gens tu nous as fait rigoler hier
parce que tu as dit je donne ma dîme
puis tu as rajouté parfois.
Et mais en fait c'est tous ces trucs là
où on croit que si on fait ça, ça alors
la bénédiction de Dieu est là. Tu es
imparfaite. Je suis imparfait et Dieu
t'a mis là.
Oui.
À Dieu soit la gloire.
Est-ce que tu veux dire un dernier mot ?
Euh pour moi, il y a pas de hasard. Le
hasard n'existe pas. Tout a été écrit
par Dieu. Tout ce qui arrive, c'est Dieu
qui le permet. Pour moi, je sais pas
pour les gens.
Il te voulait là.
Il me voulait là. Il avait déjà
programmé ça pour moi et il est passé,
c'est pour ça que je dis Dieu passe par
l'homme pour faire l'homme et Dieu est
passé par cette belle dame, belle
créature,
ma meilleure amie aujourd'hui. Elle est
ma meilleure amie hein.
Pas cette pas cette dame là pour être où
je suis. Franchement, je bénis le nom du
Seigneur. Et ayez toujours la foi en
Dieu et persévérez dans tout ce que vous
faites. Dieu a un plan pour chacun de
nous. Quel que soit le temps, quel que
soit le nombre d'années, ça viendra. La
prophétie s'accomplira.
Éige ton dernier mot.
Mon dernier mot, c'est qu'heureusement
dans la vie, il y a d'autres gens comme
moi. Je suis pas la seule de toute
confession, de toute religion, de toute
ce. L'essentiel, c'est de quand on s'est
regardé Debora et moi, on n pas vu en en
nous
une étiquette
ou une différence. En fait, c'était une
amitié. C'était pas tout de suite hein,
parce que voà, au début, elle a eu elle
elle me faisait pas confiance mais euh
voilà, c'était je sais pas une rencontre
de des cœurs, une rencontre de l'âme,
quelque chose d'autre qui est peut-être
plus fort même que toutes les étiquettes
qu'on peut nous mettre.
Voilà.
Que Dieu te bénisse, que Dieu te fasse
beaucoup de bien. Que Dieu te fasse
beaucoup de bien. Tu m'as appris
beaucoup de choses comme j'ai dit sur
mes préjugés et merci merci à chacun,
chacune d'entre vous. Olivier, tu peux
nous faire un petit cadeau ?
Il y a quelques personnes qui vont aimer
ton champ.
Est-ce que vous acceptez de prendre avec
Olivier ce chant ?
Eh, on se met debout. Toi qui regarde
cette vidéo, c'est ton moment émotion.
Moi, je vais me mettre à côté de mes
deux nouvelles amies.
Si Dieu a mis un rêve dans ton cœur,
écris-le, garde-le comme un trésor.
Si Dieu a mis
un rêve dans ton cœur,
écris-le, garde-le comme un trésor.
qu'on dit protège la vision
avec
passion.
Oh
quand tu sais tu sais de tout ton être
que ce rêve
ne vient pas de toi.
Si tu ne vois que le contraire
persévère
car sa parole
elle s'accomplira.
Est-ce qu'on le croit ce matin ou pas ?
Oh
si dans ton cœur est réelle cette
promesse,
quand vient le dou, lève-toi et confesse
que Dieu est vrai et que sa parole
demeure
éternelle.
Oh ! Car ce qu'il promet mon frère, ma
sœur n'est jamais.
Toujours fidèle et sans chemin certain.
Même si les choses semblent n'aboutir à
rien,
persévère.
Oh oui !
Quand il dit
la chose arrive quand il ordent
elle existe
son regard est sur ce qui
lui appartient.
Oh oui, perévère.
Oh oui,
persévère mon frère, ma sœur. Oui,
persévère.
Oh oui, persévère encore une fois.
Encore une fois. Oh
persévère. Oh oui ! Persévère, persévère
oui
persévère,
persévère
car sa parole
elle s'accomplira.
Certainement,
elle s'accomplira.
Quoi qu'il arrivera,
elle s'accomplir
Oh oui
ton rêve.
Ton rêve
quand on a mépris
ton rêve
qu'on a négligé
il s'accompli
On peut fermer les yeux ensemble.
Toi qui est devant ton écran, toi qui
est en salle,
juste faire monter une prière à Dieu qui
voit dans le secret, qui connaît toutes
nos vies. Il les a scané. Il connaît
tout, il connaît ton caractère, il
connaît mon caractère, il connaît mes
colères, il connaît mes amertumes, il
connaît
tout.
Notre Père qui est aux cieux,
aide-nous à réagir comme toi. Aide-moi à
réagir comme toi.
Ma prière aujourd'hui, c'est "Je veux
progresser." Je suis sincère quand te
dis quand je te demande de progresser.
Il y a quelqu'un qui est en train de
faire cette prière en cet instant qui
dit "Dieu, je veux progresser.
Alors, je te demande pas d'enlever les
méchants de ma vie.
Même si c'est dur, j'accepte qu'il y ait
des injustices dans ma vie.
aide-moi à accepter peut-être des
insultes dans ma vie
et donne-moi d'avoir une telle confiance
dans qui tu es et qui tu dis que je suis
que ni la mort, ni la vie, ni les
puissances, ni les choses d'en haut, les
choses d'en bas, ni les méchants, ni
ceux qui m'insultent, ni ceux qui me
méprisent, rien ne peut me séparer de
l'amour de Dieu manifesté en
Jésus-Christ, mon Seigneur,
avec tous ceux qui sont en train de
prier En cet instant, chaque personne
individuellement,
on te demande pas d'enlever les
problèmes de nos vies. On te demande
d'améliorer notre caractère,
le contenu de mon caractère
pour que tu puisses déverrouiller et
débloquer parce que tu auras tellement
confiance dans mon attitude que tu
pourras me confier l'altitude que tu as
prévu pour moi.
Aide-moi, Seigneur, à grandir au nom de
Jésus. Amen.
Waouh ! Merci d'être là. Est-ce qu'on
peut remercier Erie Cirie ? Est-ce qu'on
peut remercier Déboran ?
Waouh ! Le film sort en salle si vous
êtes en France. Alors, je sais que tout
le monde nous regarde pas. Ça va sortir
en en en peut-être après plus tard. Pour
vous tous qui nous regardez d'ailleurs
de la France, mais en tout cas en
France, ça sort cette semaine. Allez,
précipitez-vous dans les dans les dans
les cinémas. Je pense qu'il y a beaucoup
de cinémas qui vont promis le ciel. Vous
pouvez pas oublier promis le ciel,
inviter des amis. Moi ça m'a bouleversé
et c'est quelque chose d'incroyable. Si
quelqu'un a après ce cette célébration
et est brassé dans ses émotions, sachez
que vous pouvez venir sur le devant. On
va prier avec vous. Vous tous qui êtes
en ligne, vous pouvez écrire à
prière@gliseemlk.fr
avec maman Joël,
ma chère congolaise préférée. On va
encore passer des moments avec mercredi
ces prières aussi. On est avec vous, on
répond et on est là. Ne ne vraiment
ne vous découragez pas. Restez accroché
à Dieu. Merci à tous ceux et celles qui
soutiennent l'église Emelka. On va
passer donc dans on va faire un dernier
chant. Je veux que le dernier champ les
amis, on le fasse pas comme des
victimes, mais on le fasse comme des
personnes qui dansent et qui louent.
Vous êtes d'accord avec ça ?
On va passer par nos offrandes, nos
dîmes et nos offrandes comme disait
Desbour et on va donner à Dieu la
première part. On va juste être là et on
va être aussi généreux. Merci en tout
cas pour vous tous qui soutenez l'église
MLK régulièrement. Merci. Vous avez la
possibilité de faire des virements
réguliers. Vous avez possibilité aussi
de faire un don ponctuel. N'hésitez pas
à nous le dire. En tout cas,
on a besoin de vous. Voilà. Je
contrairement à ce que vous croyez, on
n'est pas du tout une église de riches.
On galère même beaucoup. Et des fois
certains m'ont dit "Qu'est-ce qu'on peut
faire pour toi Yvan ?" J'ai dit "Sois
juste sérieux dans tes finances, c'est
tout ce que je te demande. Ça m'aidera à
dormir mieux la nuit." Et merci aussi.
Il y a beaucoup de jeunes dans cette
église. Beaucoup beaucoup beaucoup de
jeunes. C'est pour ça qu'on est pauvre.
Euh ouais. Vive les jeunes.
Euh mais peut-être s'il y a des
personnes plus âgées aussi et qui
pensent à la à leur éternité et qui
disent "Qu'est-ce que je vais laisser
comme trace sur la terre ?" Est-ce que
pour une fois on pourrait avoir un leg à
MLK ?
Moi je sais pas s'il y a s'il y a
quelqu'un d'un âge un peu plus avancé
que le mien qui dit je veux investir
parce que cette ça transforme des vies.
Vous pouvez également faire peut-être un
leg à MLK, ça n'est jamais arrivé.
Est-ce que quelqu'un veut être le
premier ? On a besoin de vous parce que
je veux que la parole de Dieu soit une
parole de consolation, une parole de
joie, de restauration et par vos
finances pouvez nous aider également.
Vous êtes d'accord avec ça ?
Et les amis,
le nom de Jésus est tellement un nom
merveilleux. Moi je prends moi toutes
mes frustrations, mes amertumes, je les
dégage, je marche dessus et on va
célébrer. On termine comme ça. Dis à ton
voisin, ouvre la bouche là-bas, on va
louer Dieu parce que il nous a donné la
vie et finalement notre vie, elle est
pas si mal que ça. Alors, on va lui dire
merci pour tout.
Amen. Avec joie, on va louer, célébrer
notre Seigneur encore ensemble. Amen.
Oh oh
oh oh
de combat pour nous. Il est avec nous.
Il a triomphé. Oui, il a triomphé.
Nous ne tremblerons pas. Nous tiendrons
debout. Jésus, tu es là.
Il a porté notre couvert notre honte. Il
a triomphé. Oui, il a triomphé.
Nous ne tromperons pas. Nous tiendrons
de nous. Jésus, tu es là.
Amen. Je vivrai. Je vivrai
et je vivrai.
Car la puissance
ressuscité
demeure en moi. Et je suis libre au nom
de Jésus.
Je suis libre au nom de Jésus. Oh
oh oh
il a porté il a porté notre couvert
notre Il a triomphé il a triomphé
il a triomphé
nous ne tremblerons pas nous tiendrons
debout Jésus tu es
Je vivrai,
je vivrai. Oui, je vivrai.
Par la puissance du ressuscité
en moi.
Et je su
au nom de Jésus.
Au nom de Jésus,
je vivrai. Je vivrai. Je vivrai. Oui, je
vivrai. Je peux chanter Christ révélé.
Je suis guéri. Amen. Je suis guéri au
nom de Jésus.
Est-ce qu'on peut pousser un cri de
joie, un cri de victoire ? Parce que
Jésus est celui qui nous guérit. Amen.
On ensemble.
Jésus est victorieux. Il est celui qui a
vaincu la mort et toutes les puissances.
Amen. Dieu combat. Dieu combat pour
nous. Il repousse les ténombes. Ilumie
le roi que Dieu ne peut détruire dans le
nom de Jésus. Hélè il est vaincu et nous
le proclamons.
Proclamons ensemble. Oui. Dieu combat.
Oui. Combat pour nous. Il repousse les
ténèbres. Il est de moi que rien ne peut
Jésus de Jésus l'ennemi est vaincu et
nous le proclamons proclam je vivrai. Je
vivrai
et je vivrai car la puissance
ressuscité
de feu en moi et je suis libre au nom de
Jésus. Je vivrai, je vivrai,
je vivrai. Oui, je vivrai. Je peux
chanter
et déclarer
je suis guéri.
Oui, Dieu combat pour nous. Il repous
les ténèbres. Illumine le royaume que
rien ne peut détruire dans le nom de
Jésus. L'ennemi est vaincu.
Oui, de combat pour nous. E
oui, de combat pour nous. Il repous
le royaume
de Jésus
dans le nom de Jésus. L'ennemi est
vaincu.
Nous le proclamons nous clamons.
Cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entoure. Prends 5 minutes
pour la partager à un proche ou un ami
qui en aurait besoin.