Bonjour. Permets-moi de te saluer. Je
suis très heureux que tu sois là. Je
suis très heureux parce que j'ai
peut-être quelque chose à te dire. Bon,
si c'est moi qui parle, c'est pas très
intéressant, mais si par
hasard avec un grand
D, il y a Dieu qui voudrait te dire
quelque chose, c'est peut-être tu as
peut-être eu raison de te connecter ou
tu as peut-être eu raison de venir en
présentiel.
Je vais pas m'adresser à tout le monde.
Je vais m'adresser à à toi. Tu vas me
dire si c'est un petit peu de toi qu'on
parle.
Euh je parle à quelqu'un
qui se trouve dans cette dans cet état
de
cœur où peut-être il y a quelques
années, quelques temps, tu avais des
rêves, des aspirations incroyables avec
Dieu. Tu étais en
feu, tu étais bouillante, tu priais, tu
louais, tu avais même des projets. Et
aujourd'hui, tu es comme mais tes jambes
sont
coupées. Si tu es tu es fatigué, tu sais
plus trop si
Dieu a encore un projet pour ta vie,
s'il a des projets pour toi demain. Et
tu t'interroges sur Dieu, c'est quoi le
plan pour demain. Je ne sais pas ce que
Dieu a prévu pour
demain. Cette
semaine, j'ai un ami qui m'a transféré
une vidéo, une vidéo
Facebook d'un copain qu'on avait en
commun. En fait, à l'époque, on était
trois pasteurs, on avait à peu près le
meumage et on avait des rêves pour Dieu
mais incroyable. Et il m'a envoyé cette
vidéo de de cet ami qui aujourd'hui
n'est plus pasteur. Il est responsable
d'une poissonnerie en en Normandie. Et
en fait sur cette vidéo, il fait juste
la promo de son entreprise en disant
voilà si vous voulez venir voici les
articles que l'on vend et cetera. Et mon
collègue qui lui est encore pasteur m'a
envoyé cette vidéo du premier en me
disant mais tu as vu, qu'est-ce que tu
en penses
?
Et c'était pas un ta vu de jugement,
c'était un tavu de
waouh. Après autant de rêve, après
autant d'enthousiasme pour Dieu, bah on
a juste une vie banale
quoi. Et et je lui ai dit, il faut
énormément de
courage. Lorsqu'on a été pasteur d'une
grande église comme
lui après un
accident, un carambolage
spirituel, de reprendre la poissonnerie
et de repartir dans une vie qui était
pas celle que tu avais rêvé il y a
encore quelques
années. Et vous savez, pour toi qui
regarde ce message, écoute bien ceci.
Dieu n'a pas fait une croix sur toi
et la situation dans laquelle tu es ne
dit rien sur ton cœur. Et Dieu est
vraiment intéressé par ton cœur et il a
même prévu un rendez-vous en tête à tête
avec toi, un moment un petit peu
confidentiel et il va peut-être glisser
une petite parole comme il a glissé à
Pierre ce jour-là qui est dans cet
état-là. C'est dans Pierre au dans Jean
au chapitre 21, il y a il y a il y a une
un petit rendez-vous en tête à tête
entre entre Jésus et son ami Pierre qui
est un peu qui est un peu déprimé. Jésus
com demanda à Pierre une troisième
fois, as-tu de l'amour pour moi
? Et Pierre lui répondit : "Mais
Seigneur, tu sais tout.
tu sais que j'ai de l'amour pour
toi. Et Jésus lui dit, "Ben, nourris mes
agneaux. En vérité, en vérité, je te le
dis à toi qui est sur la touche
aujourd'hui
là, quand tu étais plus jeune, tu
mettais toi-même ta ceinture et tu
allais où tu voulais. Mais quand tu
seras vieux, tu tendras les mains et
c'est un autre qui attachera ta ceinture
et te conduira où tu voudras pas aller.
Jésus disait
cela pour annoncer, pour indiquer par
quelle mort Pierre révélerait la gloire
de Dieu. Puis Jésus lui dit, Pierre, je
demande une seule chose,
suis-moi. Est-ce qu'il y a quelqu'un qui
reçoit cette parole aujourd'hui ?
Suis-moi. Si Jésus te dit, "Suis-moi,
accroche-toi,
accroche-toi." Pierre se retourna, il
vit derrière eux. le disciple que Jésus
aimait, c'est-à-dire le disciple Jean.
Et en le voyant, Pierre dit : "Et lui,
Seigneur, que lui arrivera-t-il ? C'est
quoi ? Qu'est-ce qui va se passer demain
pour lui ?" Et Jésus répondit à Pierre,
il dit "Si je
veux qu'il vive jusqu'à ce que je
revienne, en quoi cela te concerne-t-il
Toi,
suis-moi. On pourrait presque s'arrêter
là. Mais si tu veux un petit peu plus,
je vais te on va Je sais que tu as pas
beaucoup les jambes, mais Dieu te
propose de monter un escalier et
l'escalier du jour, il y a sep marches.
Est-ce que Est-ce que tu as la force de
t'accrocher et faire cette marche avec
moi parce que Dieu veut te voir plus
haut que ce que tu es aujourd'hui. Il a
pas fait une croix sur ta vie.
Il a pas fait premièrement première
marche. Es-tu consciente ? Je parle à
une femme, je parle à un homme. Es-tu
conscient qu'une saison s'achève dans ta
vie ? Bon, vous allez pas dire amen
parce que c'est jamais fun de faire le
deuil d'une saison, mais que c'est quand
même pour ton
bien. Alors, on va prendre verset par
verset si vous voulez bien parce que la
Bible c'est du caviard. Faut juste
déguster le premier
verset. Jésus demanda à Pierre une
troisième fois. Moi ça m'a interpellé.
Pourquoi Jésus demande une troisième
fois ? Parce qu'il avait déjà eu deux
fois la
réponse. Parce que Pierre a renié trois
fois Jésus. Trois fois. Il a dit des
grosses bêtises. Trois
fois. Et Jésus dit ça ça a laissé des
traces.
Cette saison a été difficile. Pierre
n'avait pas anticipé que Jésus mourait à
la croix. Pierre était prêt à se battre.
Pierre était prêt à tout donner pour
Jésus. Il y a rien qui s'est passé comme
il avait prévu. Il y en a d'autres qui
votre vie s'est pas passé comme prévu.
Le plan n'a pas été conforme aux
prévision.
Et du coup Pierre dans un moment a lâché
Jésus et Jésus là il retourne le couteau
dans la plie comme un chirurgien et il
vient te faire la
cicatrisation et il va t'obliger trois
fois à dire Jésus je
t'aime. Mais il y a des cycles parce que
c'est pas juste cicatriser tes
bêtises parce qu'on en a tous hein. dire
aussi, allez, on va faire un terme de 3
ans
ensemble, on va achever l'Évangile. Vous
savez que c'est le dernier entretien
privé en tête à tête de Pierre avec
Jésus comme ça. C'est le dernier, on est
dans le dernier chapitre du dernier
évangile, l'Évangile de Jean. C'est les
derniers mots en fait. C'est pour ça que
c'est important que t'écoute. Ne
décroche pas. Et au début, cette
histoire avait commencé 3 ans plus tôt
quand Pierre était marin pêcheur et qui
était sur le lac de Tibériade. Il était
dans une SRL de pêche avec son papa. Il
a tout abandonné. Il est parti pour
suivre Jésus. Il a pris des risques
comme toi. Tu as pris des risques de
malad quand tes copines te comprenaient
pas. Peut-être ta famille un moment t'a
rejeté tellement tu parlais de Dieu. Ils
t'ont dit "Mais qu'est-ce qu'elle a
devenue folle ou quoi ?" Et Pierre, il a
peut-être pas été compris mais il a
parié sur Jésus, tu vois.
Et puis au bout de 3 ans,
carambolage. Lui-même a perdu la foi. Et
quand il était dans cet endroit, ce
petit feu là qui déteste dans lequel
Jésus était en train de se faire taper
et que quelqu'un lui a dit, "Est-ce que
tu connais ce Jésus ?" Il a dit "Je sais
plus qui c'est."
comme toi peut-être qui regarde ce
message, il y a un moment tu as dit je
suis même plus sûr que j'ai eu raison de
donner ma vie à Dieu parce que pour voir
ce qui arrive aujourd'hui écoute bien
alors maintenant tu prends un tout petit
peu de
recul arrête de pleurer sur une saison
qui
s'achève pourquoi sinon tu n'auras pas
la joie de voir celle que Dieu s'apprête
à commencer Amen. Je voudrais te dire
quelque
chose. Je voudrais te dire quelque
chose. Oui, c'est le dernier chapitre de
l'Évangile, mais on va commencer Actes
des Apôtres.
Amen. Et Dieu n'a pas fini avec des
actions. Dieu a encore des projets et
des activités pour toi. Et oui, parfois
faut accepter de dire au revoir à une
situation mais on veut pas parce qu'on a
tellement de bons souvenirs aussi
là-dedans. Deuxième marche, vous êtes
là, on monte. Es-tu consciente que le
miracle et l'épreuve sont des jumeaux ?
Ça c'est quelque chose qu'on a du mal à
passer. Donc tu vois quand tu dois
passer de la classe tu as 11 ans jusqu'à
tes 12 ans
là il y a un petit effort à faire.
Est-ce que tu es prêt à le faire ? Tu
vas apprendre des choses de base.
Pendant longtemps. Tu appris en disant
au nom de Jésus la maladie s'enfuit. Je
suis je ne veux plus le problème
financier. Je veux que mon couple soit
restauré. Je veux rencontrer l'âme seul.
Je tu as fait plein de prières à Dieu et
dans ta
tête, Dieu est le Dieu des miracles.
Est-ce que je peux avoir un Vous êtes
d'accord ? Amen ! Dieu est le Dieu des
miracles. Et Dieu est le Dieu de
l'épreuve
parce qu'il y a deux
bébés et vous pouvez pas séparer les
jumeaux. Tu peux pas avoir le Dieu des
miracles si tu as pas le Dieu de
l'épreuve.
Mais non, attendez, attendez.
Expliquez-moi comment Dieu fait un
miracle si tu as pas les problèmes.
Donc tu dis Dieu fait des miracles dans
ma vie. Dit tu es sûr ? Parce que qui
dit miracle veut dire un problème avant.
Parce que sinon le miracle ne serait pas
un miracle par rapport
au Ah
! Ah ! Mais alors je Ah
! Vous savez franchement moi j'ai passé
c'est la c'est la fin d'un cycle aussi
pour MLK. Qui non si c'est la fin d'un
cycle. J'ai eu le cycle euh de la
construction, la le cycle Covid, la
misère, les problèmes financiers et je
me suis dit à la fin quand on va arriver
en 2025 sur projection, on aura plus de
problème, on sera bien, on sera on aura
plus de galère financière, c'est fini.
Bah si on en a
encore, je dis il y aura plus de sujet.
Enfin, je veux dire, il y a il y a vous
voyez les lumières, vous voyez la foule,
vous dites "C'est merveilleux, 500
baptêmes." Oh là là, pour eux c'est
facile de louer. Ma vie là, ma semaine,
elle était
pourrie. Que des
galères. Et ça, on le voit pas parce que
quand tu es en extérieur, même les gens
quand ils regardent ta vie, ils pensent
que tout va bien. Ta cousine, elle dit
"Bah alors, tu as vu la chance que tu
as, tu es un appart et tout." Et toi, tu
dis "Mais si tu connaissais les
voisins, si tu savais le loyer, il y a
de mois d'un payer, les gens ils savent
pas.
Miracle et galère voyage ensemble. Je
vais aller un petit peu plus loin.
Miracle et épreuve voyage toujours
ensemble dans ma vie. Vous êtes prêts à
passer à l'étape d'après ? On va à
l'étape d'après. 3è marche. Il y en a
qui disent déjà mal. Déjà j'ai j'ai une
tendinéie. Déjà j'ai Es-tu assez mature
dans ton amour pour Dieu ? Parce que
toujours verset par verset, on
continue. Jésus dit à Pierre : "As-tu de
l'amour pour moi ?
Pierre
dit, "Seigneur, tu sais tout. Tu sais
que j'ai de l'amour pour
toi." Et ça pique parce que Jésus, il
est en train de piquer un peu Pierre. Il
lui dit, "Tu sais, Pierre, tu t'es cru
plus beau que tu étais. Je parle pas
physiquement, je parle
spirituellement. Est-ce que vous savez
qui a donné le surnom de Pierre ?
Parce que à la base, il s'appelle pas
Pierre, hein. Et qui c'est qui a un
surnom ici ? Toi qui est devant ton
écran, tu as un surnom. Tu as un surnom.
Vous connaissez votre surnom ? Il y a
quelqu'un qui vous a peut-être donné un
surnom un jour. OK. En fonction d'une
attitude, comment il t'a vu évoluer puis
toi tu es Et qui c'est qui a nommé
Pierre ? C'est Jésus. Parce que le nom
juif, sa maman l'a pas appelé Pierre. Sa
maman l'a appelé Simon.
Simon qui est le prénom le plus
classique
en dans la Palestine romaine
quoi. C'est Simon comme tous les
enfants, comme les Maris et les Simons,
il y a que ça sur la terre. Mais Jésus a
dit "Toi, je veux pas t'appeler Simon,
je vais t'appeler Pierre." Moi, je dit
"C'est drôle comme surnom." Bon, après,
oui, c'est Pierre parce qu'il est
solide. Bon euh il est solide.
En vrai, si vous regardez en anglais,
vous allez mieux comprendre. C'est des
fois de faire des comparaisons de
langue. J'ai découvert ça cette semaine,
je me suis senti bête parce que je
l'avais jamais vu. Quel est le surnom
que Jésus a donné à Pierre ? C'est
Rocky. Vous avez déjà vu les films Rocky
? En fait, c'est exactement ça comment
Jésus a appelé. Il a dit "Tu ne
t'appelleras pas Simon, je t'appellerai
requis. C'estàd tu es tellement solide,
je bâtirai mon
église avec
toi. Jésus, tu as
raison. Je
suis mon niveau d'amour et d'engagement.
Et c'est là où Pierre va dire Jésus, on
te suivra partout. S'il faut aller
jusqu'à mourir, j'irai. C'est le jour où
tu as dit moi 10 jours de jeûne comme
ça. Prière intercession là groupe
WhatsApp de prière, j'envoie les
messages à tout le monde. J'évangélise
dans la rue, je te défonse au nom de
Jésus. Aujourd'hui, tu as plus rien.
Aujourd'hui, tu es
là. Rocky is dead. Rocky Koo. Parce que
là, qu'est-ce qu'il est en train de
faire après 3 ans, la fin de la saison
qu'on a vu tout à l'heure ? Il est de
nouveau en train de refaire la pêche, la
poissonnerie et
tout.
Jésus, vous savez comment Pierre se sent
? Il se sent
nul. Et donc quand Jésus lui dit une
troisième fois, est-ce que tu m'aimes ?
Le mot utilisé pour amour, il est
dégradé. Tu vois, avant Pierre quand il
parlait de Jésus, la première fois, il a
répondu agapao en grec. Il dit je
t'aime. Et tu sais un peu comme un
homme, une femme Agapao, c'est l'amour
top level, tu vois, bon niveau. C'est un
amour à la vie et à la mort fidèle et
fraternel. Et maintenant Jésus lui pose
la troisième fois, il dit "Est-ce que tu
m'aimes juste au niveau de l'amitié
?" Et là Pierre, il est il dit "Jésus,
est-ce que Ah, ça fait mal ? Je sais que
je me suis raté, d'accord
? Je sais que oui, j'ai fait n'importe
quoi dans ce domaineel de ma vie. J'ai
D'accord. OK, j'aurais Ah, je m'en veux.
Tu veux quoi ? Tu veux que je Tu veux me
Oui. Bah, tu sais tout. Je t'aime au
niveau filéo. Allez, vas-y, c'est bon.
filé hauto. Et je voudrais te dire une
chose, tu crois que parce que tu vas
employer un mot inférieur, tu vas pas
faire des super temps de louange et
cetera que du coup Dieu dit
bah non, il t'a donné le surnom
Rocky et il savait que tu allais le
trahir. Il s'est pas trompé dans le
surnom qu'il a mis dans ta vie. Lorsque
tu étais dans le ventre de ta mère, il
savait tout.
Il savait même ce jour où tu allais le
décevoir. Il savait combien tu allais
être orgueilleux ou orgueilleuse et
qu'un jour tu prendrais une peau de
banane que tu t'éclates par terre.
Et il continue à croire que tu
es son ami, quelqu'un qui l'aime et il
sait que tu
l'aimes. Tu sais le vrai test de ton
amour pour Dieu, c'est pas quand tout va
bien. Moi, quand tout va bien, je peux
faire de la louange magnifique, hein.
Alléluia ! Gloire à Dieu ! Je te bénis
parce que mon couple va bien, parce que
j'ai eu l'augmentation au travail, parce
que l'entreprise a fait un chiffre
d'affaires de malade. Non non non. Dieu
il te dit quand j'ai fait la
louange, quand j'étais madame dans le
service, non. Est-ce que écoute
bien à l'époque tu faisais des grandes
déclarations à Dieu, mais Dieu, il te
prend tête à tête et il te dit "Tu sais,
je te demande pas une grande déclaration
d'amour, un simple filéo me
suffit parce que je t'aime de façon
inconditionnelle." Et le vrai test,
regarde bien ça, le vrai test.
C'est quand tout temps ton d'orgueil
spirituel est
décédé. On a enterré Rocky la semaine
dernière. On a on a je sais pas si je
parle à quelqu'un. Le vrai test de mon
amour pour Dieu, c'est quand mon ego est
décédé.
Jésus écoute beaucoup plus ta
louange lorsqu'il y a des larmes de
nullité avec.
Parce que Dieu résiste aux orgueilleux,
mais il rend il élève les
humbles. Et quand tu es au bas, il te
dit "Viens, viens, viens, viens, viens,
on peut travailler avec toi et on va
préparer la marge d'après."
OK, on a fait trois marches. Fais la 4e
avec moi. 4è
marge. Es-tu assez mature
? Non, ça te foi. Cette fois-ci, pas
dans l'amour pour Dieu, dans ton amour
pour les autres, dans ton amour pour les
agneaux. Qu'est-ce que c'est que cette
histoire ? Moi, j'ai j'étais très
intéressé par le mot agneau. Je me suis
dit au verset 15, il est dit nourris mes
agneau et au verset 17, Jésus dit
nourris mes brebis. Ou une autre
version, si vous prenez le mot grec,
agneau, c'est argn et brebis, c'est
probaton. Et en fait, on sait pas
traduire le deuxième, celui-là, ce
motluire. Je sais pas si on peut le
traduire par agneau ou par bruit.
Pourquoi ? Parce qu'en vrai, c'est un
animal indéfini. qui a quatre pattes et
qui est petit et qui est pas
fini. Probaton, ça veut dire qu'il n'a
pas C'est quelqu'un qui est en
probatoire, c'est quelqu'un qui a pas
fini son
évolution. Oh, est-ce que tu entends ce
que le Saint-Esprit essaie de te dire ?
Il te dit, "Je te demande pas de prendre
soin des
stars, des disciples
internationaux de la gloire et de tous."
C'est pas Je te dis prends soin de ceux
qui sont en stage et qui sont en train
de vous savez moi j'ai je sais pour qui
j'existe. J'existe pour deux types de
personnes sur cette terre. J'existe pour
ceux et je le redis et je le redirai
tout le temps. C'est mon why c'est ma
raison d'être. Je vis pour ceux et
celles qui ont été qui n'ont jamais
entendu parler de Dieu. Donc cela c'est
les probatoires de base. Quelqu'un
peut-être il y a quelqu'un dans cette
salle ou toi qui est devant ton écran,
tu as jamais connu les choses de Dieu.
Donc tu arrives, tu connais rien. Tu es
tu es au tout début, tu es un petit
animal à quatre pattes, tu es pas encore
évolué, tu es un probatonne. Et tu sais
ce que Dieu dit ? C'est cela qui
m'intéresse.
Et un deuxième type de probaton de de
personnes en cours d'évolution non fini,
c'est ceux qui ont été dans le passé
debout mais aujourd'hui sont
courbés qui avant courait très vite mais
maintenant ont eu un claquage aux Jeux
Olympiques de la vie.
Et ceuxlà, ils sont en convalescence et
Dieu les aime. Et ce que dit Jésus à
Pierre, il dit "Pierre, je crois que tu
es intéressé par ceux qui réussissent
mais moi je te dis nourri qui nourris
mes
probatonnes et comme tu as enterré Roki
à la
croix maintenant je compte sur toi parce
que tu aimes tu sais qui tu es tu
connais maintenant tes limites et tu
auras plein d'amour pour ceux qui comme
toi ont connu un accident de la vie."
Alors maintenant prends soin d'eux.
Parce que ça c'est mon cœur. Et je vais
te dire une chose quand arrête de prier,
il y a quelqu'un qui a fait cette
prière. Seigneur, quels sont tes plans
pour ma vie ? Et toi, tu veux de
l'argent, de l'amour, du pouvoir ? Et
Dieu te
dit ça, j'attends pas d'un de mes
enfants de demander
ça. Moi, celui qui veut vraiment faire
ma volonté, il ferme la porte de sa
chambre et il dit "Notre Père qui est au
cieux, que ta volonté soit faite sur la
terre comme au ciel." Il dit, "Tu veux
faire la volonté que je veux au ciel ?"
Ma volonté c'est prends soin des
probatonnes. C'estàdire va voir la
voisine et agis envers elle parce que sa
vie là ça va
pas. Va voir ta petite nièce, va voir ta
cousine qui est cassée aujourd'hui et tu
l'aides à se relever.
Ah mais c'est pas fun ça. C'est bon
maintenant je t'ai pas demandé de me
suivre mais si tu veux me suivre alors
dans ce cas-là tes projets ben faut que
ça s'aligne avec mes projets et le cœur
de Dieu mon Dieu c'est ma prière et je
termine ce point là-dessus. Mon Dieu mes
tes agneaux à toi seront mes
agneaux. En fait j'aligne j'aligne mon
cœur avec ton
cœur et du coup ton plan sera mon plan
et non pas mon plan sera ton plan.
Vous vous êtes vous êtes toujours OK
avec ça
? Écoute, je parle à Pierre mais je
parle aussi à Pierrette,
hein. Écoute, Dieu te dit, "J'ai pas
fait une croix sur ta
vie. Je sais par quoi tu es passé. Je
sais que tu as tu as pas assuré. Cette
ce cycle est fini et je te dis
maintenant, ne reste pas sur cet
échec. Grandis. et aide-moi à relever
les personnes qui sont passées aussi par
l'échec.
Et puis si tu es d'accord, on va à
l'étape 5. Es-tu prête es-tu
prêt à dépendre des décisions des autres
? Euh ça c'est juste le verset d'après.
En vérité, en
vérité, quand Jésus commence en disant
"En vérité, c'est jamais
bon." Ça veut dire qu'il va te parler
cache. Des fois, tu dis "Seigneur,
parle-moi" et puis il veut te parler
cach. Dis non, j'entends pas. Je te le
dis. Quand tu étais plus jeune,
qu'est-ce que tu faisais ? Bah, tu
mettais toi-même ta ceinture, tu allais
où tu voulais. Mais quand tu seras
vieux, tu tendras les mains comme ça et
c'est un autre qui te conduira là où tu
ne voudras pas
aller. C'est marrant, vous avez fait
aucun amen làin. J'ai pas entendu de
alléluia pour moi. Gloire à Dieu.
Pourquoi ? Parce que vous savez que ça
c'est pas fun. Je vais vous dire c'est
la classe que j'ai tendance à
redoubler. On a tous une marche dans
lequel on a un petit peu de mal à
monter. Et moi, je peux vous dire que
dans ma vie, cette marche numéro 5,
c'est celle qui me fait le plus de mal à
la cuisse. Accepter de dépendre des
autres. Moi, j'ai une fille qui qui
commence à être adolescente, tu vois,
jusque quand elle avait 6 ans, 7 ans, je
disais Shina, tu mets cette robe là, dis
oui
papa. Et puis elle est devenue adotte.
Et si j'ai le malheur de donner un
conseil vestimentaire à ma fille, elle
me dit "Mais
papa, mais tu es pas du tout à la
mode. Mais ça se fait plus. Mais
papa, même tes blagues elles me font
plus rire. Bah ah non ! Bah non
! Il y a beaucoup d'adolescents
spirituels dans cette salle et devant
leur écran.
Vous pensez que vous avez le bon style
et que vous êtes à la mode avec Dieu. Et
Dieu te dit un jour, ta ceinture là, toi
tu la trouves très belle. Et Dieu dit un
autre, "Ah non ! Oh ma ceinture ! Oh !
Et Dieu t'aime assez pour te dire, je
t'oblige pas à aller à l'étape 5, hein,
mais tu vas pas pouvoir rester cette
adolescence spirituelle ultra libre,
ministère indépendant qui obéit à
personne, qui s'engage dans rien, qui
prend ce qu'il veut et qui part, qui
papillonne. C'est trop facile ça, mes
amis. Un jour, va falloir que vous soyez
un peu plus mature. Vous savez, je vais
vous dire, il y a un truc qui est très
pénible, ça s'appelle
l'église. C'est un endroit où il y a des
gens comme vous
devoir accepter les idées des autres,
même quand vous êtes pas d'accord. Bon,
à la rigueur, je les tolère. Non, non,
je j'accepte de m'y soumettre.
Mais la liberté quand même, je peux vous
dire, je suis un inconditionnel de la
liberté. Et s'il y a quelqu'un pour qui
la liberté, c'est précieux, c'est bien
moi, hein. L'église MLK, c'est l'église
euh qui a une réputation de liberté
absolue. Un jour, on avait fait une
réunion intéréglise, on avait fait une
formation pour des techniciens.
Maintenant, c'est daté, donc il y a plus
les dossiers. D'accord ? Et j'ai fait
venir une des plus grandes
professionnelles de la formation pour la
notion de service dans les dans les les
domaine audiovisuel. Et puis il y avait
deux églises dont l'église MLK. Et puis
je j'ai demandé à celle qui avait fait
la formation, je lui dit "Alors, comment
c'était ?" Elle dit "C'était très simple
à reconnaître les gens de
MLK." Je dis "Comment c'est possible ?"
Il dit, "C'est ceux qui étaient en
retard et qui avait un
chewing-gum et je me suis dit bah c'est
des adolescents comme moi." En fait,
c'estàd qu'on a du mal. La liberté c'est
d'arriver en retard. La liberté c'est le
chewing-gum. La liberté c'est oh mais
dans une autre église trop
financièrement, j'ai trop donné. Je me
suis fait arnaquer maintenant plus
personne mourra et cetera. C'est vrai.
Alors je vais nuancer les choses. Comme
à MLK, on a à la fois des grands
débutants et des anciens champions
olympiques qui sont tous
claqués dont je fais partie. Enfin
claquer, ça veut pas dire claquer au
sens de fini, ça veut dire que il faut
une
guérison. Donc du coup, ils sont
allergiques dès qu'on appuie sur la
cuisse et aïe. Et c'est ça Pierre.
Et donc cette étape là quand tu as vécu
notamment où tu as vécu de la pression,
des abuss, où tu as été à fond dans la
performance, quand tu arrives à MLK, tu
es en
convalescence et tu es allergique à la
douleur et tu es allergique à toute
forme. Moi, je suis allergique à la
manipulation. Moi, je suis né dans une
secte quand j'étais petit. Donc
forcément, dès que je vois quelqu'un
essaie de mettre la pression des ordres
et tout ça, je suis un rebelle. Je suis
un adolescent pas
fini. Je vais vous dire ce qui s'est
passé une fois dans ma vie. C'était un
vrai sujet. Ça va parce que je dois
nuancer. Oui, c'est bien aussi de dire
non à la manipulation
hein. Donc la soumission, oui, mais il
faut que ça soit vraiment de votre
volonté et ça peut être qu'un choix de
votre
part. Un jour, moi, je suis né dans une
secte
et euh enfin dans une secte, ça avait
bien commencé, c'était pas une secte au
départ, sinon on n'y aurait pas été.
Et comme en plus c'était quelque chose
de
familial, donc c'était mon tonton qui
était le pasteur devenu un peu grou
quoi. Enfin complètement même. Et un
jour, il a exclu sa propre maman, ma
mamie, ma
mémé qui avait plus de 80
ans et j'ai l'ai vu pleurer toutes les
larmes de son corps. Elle comprenait pas
pourquoi son fils était d'une telle
violence envers elle. On l'a récupéré.
On lui a créé un petit appartement à
côté de notre maison. Ma mère et mon
père ont pris soin de de la mamie et
elle elle a toujours parce que vous
n'empêcherez pas une une mamie d'aimer
tout le monde jusqu'au bout. Même si son
fils lui avait fait des choses
terribles, elle
l'aimait. Et donc à la fin, au moment de
son
décès, juste avant, elle me dit "Ilvant,
je vais bientôt mourir pour mon
enterrement. Je veux que ça soit avec
mon fils. Et
pourtant le gourou, ça faisait des
années qu'on lui avait pas parlé. Mais
je veux que ça soit là-bas, mais je veux
que tu dises quelque chose. Parce que
toi aussi à l'époque l'église de
Créteil, c'était une noisette he il y
avait 20 personnes. Mais elle voyait que
le voyez, il y avait deux générations de
pasteurs dans la famille. Bon qui se
parlaient
pas mais elle me dit "J'aimerais que tu
que tu parles. Je tiens vraiment à ça.
Fais-le pour moi." Je dis "Ma mais j'ai
pas trop envie." Dit fais-le pour moi.
OK.
Et puis
j'arrive à ce triste jour mais glorieux
parce qu'elle est dans la gloire, elle
est auprès de Dieu mais quand même on
pleure un peu sur la terre. Et j'ai un
coup de téléphone de mon
tonton et mon tonton, il me dit "Tu dois
lire ce texte là et je veux pas que tu
parles." Et j'ai dit "Ton". Non. Et là,
quel verset il m'a sorti
? Quand tu étais
jeune, tu faisais ce que tu
voulais, mais un jour, un autre
t'amènera là où tu veux pas aller et cet
autre, c'est
moi. J'ai dit "Oh le truant !"
Ah mais vous savez, il y a des
manipulateurs spirituels quand même
hein. Il a utilisé le verset et tu sais
il y a un moment j'ai ça pu une
blessure. Il y en a d'autres pour qui ça
fait ça. Tu dis "Oh purée, je vais pas
me faire avoir encore." Et du coup j'ai
regardé, j'ai dit "J'étais au téléphone,
j'ai pas regardé, j'étais au
téléphone." J'ai dit "Ouais mais tonton,
il y a un problème ?"
parce que
justement j'avais pas trop envie de de
dire quelque chose mais c'est mamie qui
m'a
dit même si tu as pas envie de le faire,
fais-le. Donc je vais obéir à mamie donc
je vais le faire. Il m'a dit
OK. Et j'ai pu le faire. Mais vous
voyez, il y a toujours une tension entre
qu'est-ce que la soumission et qu'est-ce
que l'emprise. Non à l'emprise mais oui
à la soumission.
Et c'est un
fil. C'est un fil. Vous allez dire "Mais
comment on fait la différence ?
Vieill." Ça s'appelle la maturité. Et
c'est l'étape numéro 5. Et quand tu as
checké le 5, va au 6. Vous êtes toujours
prêt à aller au 6 ? Allez, on va au 6.
On arrive à la fin.
6. Es-tu prêt à payer le prix
? Bon là déjà, on a perdu beaucoup de
monde à la 4 puis beaucoup de monde à la
5. Là, j'arrive juste pour toi qui est
resté qui a pas éteint la
vidéo. Es-tu prête ? Es-tu prêt à payer
le prix même si ça te fait mal
? Parce que payer le prix à condition de
gagner quelque chose à la fin, on est
tous
d'accord. Un autre te conduira où tu ne
voudras pas
aller. Il dit cela. Regardez, c'est
c'est verset par verset. Verset 19. Il
dit cela pour indiquer par quelle
mort Pierre révélerait la gloire de
Dieu. Moi, je veux la gloire mais je
veux pas la mort. Et toi non plus
d'ailleurs. Revenez à l'étape numéro 2.
Le miracle et l'épreuve voyage toujours
ensemble. On est à l'étape numéro 6.
Écoutez bien
ça. Est-ce que tu fais confiance à Dieu
même quand ça fait mal ? Prends le temps
de répondre. Prends le temps de
répondre. Est-ce que tu es prêt à faire
confiance à Dieu même si ça
passe par la perte de capacité ? Même si
ça passe par une
opération, même si ça
passe par des galère dans lequel tu es
engagé, tu comprends même pas comment
c'est
possible. Est-ce que Dieu reste Dieu ?
Est-ce que tu
Ahis-moi euh même là,
Seigneur, cette semaine dans les
mauvaises nouvelles que j'ai eu, il y a
eu aussi celle-ci de quelqu'un que
j'admire énormément qui est un modèle
spirituel pour moi, c'est monsieur Bob
Oskins, un américain incroyable qui a
voyagé dans le monde entier au Liban,
missionnaire au Liban pendant énormément
d'années, un homme de Dieu remarquable
qui lorsque j'étais, je vous dis
vraiment un petit grain de s'énever sur
la terre. Il s'est il est passé par
l'église Emelka. On était rien, il y
avait rien qui brillait en moi. J'ai
tout fait de travers. Il m'a regardé,
j'avais été misérable et il m'a dit je
crois que que il il a il a parié sur ma
vie. Il m'a aidé à avoir cette cette
théologie équilibrée. Je crois dans les
miracles mais je crois aussi dans
l'épreuve. Bref. Et papa Hoskin cette
semaine nous a annoncé que il venait
d'avoir un rapport de l'hôpital qui
disait qu'il était en cancer phase 4
métastasé de partout.
cancer des
poumons. Et est-ce que vous voulez bien
prier avec moi ? Bah oui. Donc moi, je
me suis connecté dans le
Zoom, on a prié avec
lui. Bon, il y en a qui pleuraient mais
pas
lui. Parce que papa Hoskins, qu'est-ce
que vous voulez ? Il dit "E savez là
quand vous priez là, vous trompez pas de
question." Il dit faut pas demander
pourquoi. Faut
demander qu'est-ce que tu veux
m'apprendre
? I do not ask God why but what. Il dit
"Demandez pas à Dieu pourquoi j'ai un
cancer, il y a pas de
réponse. Demandez à
Dieu qu'est-ce qu'il veut m'apprendre au
travers de cela ? Et qu'est-ce que je
peux faire s'il me reste quelques jours
à vivre ? Et je suis pas au niveau là.
Moi, je voudrais au nom de Jésus je
chasse." Il me dit "Mais, on te demande
pas de
chasser. On te demande de dire pourquoi
?" Non, pas pourquoi. Qu'est-ce que tu
veux apprendre ? Qu'est-ce que tu veux
m'apprendre ? Mais
c'est soit je réussis, soit j'apprends.
Bon bah là, on va être plutôt dans
l'apprentissage. Et son fils qui est
très intéressant, il nous disait ceci.
Bon, ce qui est bizarre c'est que au
même moment où il y a eu ce diagnostic
de cancer qui tombe alors qu' que son
fils, c'est son fils qui racontait cela
parce qu'il est il était là dans le Zoom
et il dit au même moment où on a appris
que papa avait le le cancer stage étape
4 métastasé, il dit "J'étais chez
quelqu'un." Et donc il s'effondre et il
dit à la personne avec qui il est en
train de prendre le café euh bon père
vient d'être diagnostiqué euh stade 4 on
lui donne quelques jours à vivre. Et le
monsieur à qui il parlait lui dit euh
vous savez qui je suis ? Il dit bah non
on prend le café ensemble. Il dit mais
en fait je suis le responsable du plus
grand hôpital de Californie du
traitement anticancer. Donc donnez-moi
le numéro de votre père, je le vois dans
la semaine. Bah oh là là, tu
dis bah tu dis bah alors il va aller
vers la guérison. Bah c'est pas sûr
quand même. Et c'est ça qui est bizarre,
c'est que les plus frustrants des
miracles de Dieu, c'est les miracles. On
a l'impression que le miracle, il est
pas
fini. Est-ce que quelqu'un peut peut
reconnaître que ça arrive ? où tu as un
début de miracle mais un moment
c'est c'est parti en frit et tu te dis
attends attends attends Dieu comment tu
fais que que au moment même où
j'apprends la nouvelle je suis en face
d'un des meilleurs médecins qui existent
sur la planète ça c'est un miracle
alléluia ben écoute moi je te dis évite
le médecin il va direct à l'étape
[Musique]
guérison non vous êtes pas d'accord avec
moi non Si Dieu est capable de préparer
un médecin, autant qu'il prépare direct
le miracle de la guérison. Enfin, un
miracle contre un miracle, je préfère un
miracle complet. Vous aussi ?
[Musique]
Non. Est-ce que vous croyez que Jésus
peut éviter à Pierre de mourir ? Non,
mais là, si vous répondez pas oui, vous
me faites
peur. Est-ce que Dieu peut éviter la
souffrance de Pierre ? Mais il dit un
mot et a dit la souffrance disparaît de
ta vie. Et en même
temps, il
dit "La gloire de Dieu, ça sera dans ta
mort mon
ami."
Mais on va se retrouver pour l'éternité
parce queici sur la terre, c'est juste
l'apéritif. Le banquet, il est au ciel
et on va faire la fête ensemble. Et je
suis trop fier de toi. Et tu es requis,
tu l'as toujours été, même quand tu t'es
planté. et on va fêter parce que je
bâtirai les projets que j'ai prévu pour
toi. C'est pas juste des projets
d'action, c'est un caractère, c'est une
mentalité qui est connectée avec moi,
dit Dieu. Et tant que tu me
suis, le plan c'est
moi. W W
W Vous êtes pas
prêts, même la ceinture, tout. Je te
donne tout, Seigneur. Prends mes mains
et si c'est toi qui conduit, j'irai avec
toi. Et Pierre va
effectivement va effectivement donner sa
vie pour Jésus en martyre, un des
premiers dans les arènes de Rome.
Certains disent la tradition dit qu'il a
même refusé d'être crucifié comme Jésus.
Il a dit "C'est trop bien, je veux qu'on
me crucifie la tête en bas." Bon après
Pierre, il a toujours aimé faire les
trucs un peu différents comme sortir de
la barque et tout. C'est sa
personnalité. Et Jésus a dit "Non mais
jusqu'à la fin, tu fais le chaud mon
bonhomme." Alléluia, on y va. Pierre, il
a toujours aimé se différencier des
autres. D'ailleurs, eh une petite leçon
pour la route avant de partir. 7e et
dernier point. La dernière marche, elle
est rigolote. Ça ça donne un peu plus de
légèreté. Es-tu prêt à arrêter de te
comparer aux autres ?
C'est tu vois Pierre quand il a appris
que ça finissait mal, bah il a dit
"Oh moi j'ai regardé la story Instagram
de l'autre
euh ah non hein ! Ah non ! Moi j'ai tout
bien fait Seigneur, j'ai donné ma dîme.
Je suis resté célibataire hyper
longtemps et tout. Non là oh mais
comment ça là ? l'histoire de la
maladie, le non mais oh et puis tu
regardes l'autre la story et puis il a
regardé la story de
gens et du coup il dit
mais c'est mar parce qu'il marche avec
Jésus tu vois il dit ok Jésus je te suis
mais il peut pas s'empêcher. C'est plus
fort que lui. Petit coup d'œil au
pianiste. Il dit et toi là
? Alors il ose pas. dit à Jésus, Jésus,
lui, il lui arrivera quoi par parce que
sur sur TikTok et tout ça
euh et Jésus lui dit, je t'ai demandé
d'être abonné à son compte ou d'être
abonné à mon
compte. Depuis quand tu compares ta vie
à celle des autres là ? Et Jésus lui
dit, si je veux qu'il
vive, en quoi ça te concerne
[Musique]
? J'en ai encore pris
une. Et Pierre, il dit "Bon ben, OK." Et
Jésus lui dit,
"Toi,
suis-moi." Tu as entendu ce que Jésus te
demande au fait ?
Pierre, la mort ne peut pas me retenir
et la mort ne pourra pas te retenir
parce que tu es éternel, Pierre. Et
quand je te dis "Suis-moi," c'est pas
que me suivre dans les galères, c'est me
suivre jusque dans l'éternité. Et tu
sais
demain, demain appartient au Seigneur.
Amen. Non, demain appartient à Dieu.
Amen.
Mais
lendemain, mais
lendemain sont assurés.
Est-ce que quelqu'un a déjà chanté ça ?
Est-ce qu'on peut se lever ensemble ?
Toi qui est devant ton écran, est-ce
qu'il y a quelqu'un qui peut dire "Par
ce qu'il
vit, je n'ai rien à
craindre. Mes lendemains sont
assurés. Entre ses mains, il tient ma
vie." Parce que c'est pas parce que je
donne mes mains à quelqu'un que j'aime
pas que ça veut pas dire qu'en vrai,
c'est Dieu qui tient. Il y a quelqu'un
qui j'ai parlé tout à l'heure, peut-être
c'est quelqu'un d'autre aujourd'hui qui
me dit "Pasteur, priez pour moi parce
que je crois que je vais devoir passer
par l'opération cette semaine. J'ai eu
le rendez-vous là, je vais devoir y
aller." Et je lui dis parce qu'elle
voulait que je prie pour elle. Je lui
dit j'ai comme une petite pensée. Je lui
dit "Prie pas pour arrêter l'opération,
prie pour que il y ait des anges dans la
salle d'opération. Moi je prie pour que
le personnel médical soit angélique.
Mes lendemains sont assurés.
Ma vie, mes lendemains appartiennent au
Seigneur.
On peut fermer les yeux ensemble par ce
qu'il vit. Je n'ai rien à craindre.
[Musique]
Par
ce qu'il
vit, je n'ai
rien à
craindre. Mes
lentes
mains sont assurés.
[Musique]
Entre ses
mains, il tient ma
[Musique]
fille pour ce temps et l'éternité.
Je sais
qui à ce qui
je n'ai rien à
craindre les lendemain.
sont
[Musique]
assurés
entre
ses
mains ma vie
pour ce temps est pour ce temps
[Musique]
l'éternité je
[Musique]
sais pas à ce qu'il vi
je n'ai rien à craindre je n'ai rien à
crainre
mais lemain
lemain
assuré sont
assurés
entre ses mains.
Il tient ma vie, il tient ma vie.
Pour ce temps est
l'éternité, je sais.
[Musique]
Est-ce que
[Applaudissements]
ensemble Est-ce que ensemble on peut
juste lever les mains si vous le voulez,
si vous êtes prêt à confier votre vie
entre les mains de Dieu ?
et dire
"Papa, tu sais
tout, tu sais que je
t'aime. Aide-moi à prendre
soin de ceux qui sont des probatones
comme
[Musique]
moi. Je te fais confiance.
[Musique]
Je
sais en qui j'ai placé ma foi.
[Musique]
Mon rédempteur est vivant. Amen. Et il
se lèvera le dernier.
Amen. Il est l'alpha et l'oméga. Amen.
Il est le commencement. Il est la fin.
Amen. Il est l'étoile du matin. Il est
celui qui me conduira dans la nuit. Je
mets ma confiance en Jésus-Christ.
Est-ce que quelqu'un veut juste ? On va
le reprendre une dernière fois. Je veux
entendre vos voix. Vos voix qui font
trembler les preuves parce que vous
proclamez que le Dieu en qui vous avez
placé votre foi va assurer.
Alléluia. Par ce qu'il vit.
Par ce qu'il vit.
Je n'ai rien à craindre.
Mais lendemain
lemain
sont assurés
[Applaudissements]
entre ses mains. Tiens ma vie entre ses
mains.
Il tient ma vie
pour ce temps et pour les ce temps est
l'éternité.
Je sais qu'il vit je sais qu'il vit
et pour Satan et pour l'éternité. Ce
temps est
l'éternel
guéris qu'il
et pour ce temps et pour l'éternité
pour ce temps est
l'éternité je
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
Alléluia. Bon, tu as bien fait d'écouter
ce que Dieu voulait te dire. Si tu es en
présentiel, tu peux reprendre place. Et
si jamais tu es en ligne, euh j'ai
encore une petite chose à te demander.
Voilà, j'essaie de donner mon meilleur
pour toi et j'ai peut-être besoin que tu
mettes dans quelque chose. Déjà avant de
d'aller plus loin, je voudrais dire que
si jamais tu as besoin de prière, tu
peux écrire à
prière@glisemelka.fr. Il y a une équipe
qui prie pour toi. Voilà. Tu peux
également donner tes témoignages parce
que c'est beau de voir combien Dieu nous
permet de traverser les épreuves et Dieu
reste le Dieu des miracles. Je voudrais
te dire que également si tu veux
soutenir l'église MLK, tu veux
t'engager, passer de consommateur à
acteur, il y a deux façons de le faire.
Tu peux donner de ton argent, tu peux
dire "Voici ça, je sais ce que j'ai.
J'ai ça, c'est la part de Dieu. Je mets
de côté la part qui est à Dieu.
Jeveonner.fr." FR. Tu peux également
dire
voilà je peux m'engager, je peux donner
du temps, je veux serverir.fr et tous
les les premiers dimanches du mois, si
vous êtes ici en Île-de-France, je vous
accueille pour pouvoir vous intégrer
dans l'église Emelka, c'est une église
qui cesse de grandir et il y a une place
pour toi. Il y a une place pour toi.
Même pour les anciens champions
olympiques qui ont fait un claquage,
Dieu est là. Dieu a quelque chose. Et si
tu es tout nouveau, viens également. On
a envie de servir Dieu ensemble et on va
faire un beau voyage ensemble. Voilà. Et
ça c'est très très beau. Tous les
samedis, pour ceux qui veulent aller
plus loin, je vous dis juste cette
information. Le samedi à 20h, si vous le
voulez, vous avez des la possibilité de
faire plus d'études bibliques, c'est
gratuit. Si vous voulez faire plus de
temps dans la vie de l'esprit, vous
pouvez également vous inscrire le samedi
soir à 20h. Euh maintenant, juste une
chose euh
euh cette église est une église qui vous
respecte mais
profondément euh qui euh qui vous prend
pas pour des bébés. On a on a on a
certainement plein de défauts, mais je
crois que que Dieu a lavé vos péchés, il
a pas lavé votre cerveau. Dieu a lavé
vos péchés, mais il a pas lavé votre
personnalité. Dieu a lavé vos péchés
mais il a pas lavé tout votre tes vos
réflexions au contraire. Et j'ai besoin
de savoir qu'est-ce que vous voulez. On
va avoir des questions à poser. J'ai des
questions à poser. Qui vous êtes ?
Comment vous vivez les choses ? Est-ce
que vous pouvez nous donner votre avis ?
En partenariat avec la Fédération
protestante de France et avec l'Institut
de sondage IPOP, ils ont proposé des
questions qui ont été posées et je
voudrais qu'on puisse faire ce sondage à
MLK. Je sais, toi qui est en ligne, toi
qui est en présentiel, c'est un tout
petit peu long, mais
pardonne-moi, c'est parce que je te
respecte et ton avis compte. Donc tu
vois le QR code où on peut passer
également, il y a des personnes qui vont
se lever pour vous aider si vous avez
pas forcément un téléphone portable,
prenez juste ces quelques minutes pour
le faire. J'ai demandé à l'équipe de
passer dans les rangs. Si vous arrivez
pas à scanner le Q code, ils vont vous
aider. On va on va se lever, on va on va
bouger euh au nom de la Fédération
Protestante de France, au nom de
l'église MLK et puis c'est c'est
vraiment un très bel outil. Il y a des
questions qui sont très personnelles,
tout est individuel, il y a tout est
secret, vous inquiétez pas avec ça. Mais
ça nous permet de voir qu'est-ce que
vous pensez. Je vous dis un dernier mot
après je vous laisse un dernier mot. Les
trois dernières questions sont
extrêmement importantes pour moi, que
vous soyez ici sur place en région
parisienne parce que la question à la
fin c'est "Est-ce que vous voulez qu'on
construise un nouvel auditorium ? On
narrive pas à avoir de place, il y a des
gens qui ont été refusés encore ou bien
euh est-ce qu'on va créer des campus MLK
Je sais pas quelle est la volonté de
Dieu. Je sais pas ce que Dieu a prévu
pour demain, mais demain appartient au
Seigneur. Et puis si vous êtes loin et
que vous êtes en en distantiel,
dites-moi, est-ce que vous pensez qu'il
faut qu'on démarre des ou pas des
églises MLK euh dans une région un peu
plus lointaine ? Et si oui, est-ce que
vous êtes prêt à en payer le prix aussi
? Parce que concrètement euh
c'est si vous le voulez, ça va coûter
quoi, on va pas se mentir. Donc est-ce
que vous êtes prêt à donner ou pas ? Et
si vous êtes pas, on le fera pas. Mais
mais c'est OK. Il faut juste que je le
sache quoi pour moi que je je m'engage
pas dans des dans des à construire des
tours et où j'ai pas calculé la dépense
avant. Merci en tout cas de répondre à
ce sondage. Un grand
[Applaudissements]
[Musique]
merci. Oh
oh oh. Oh
oh
! Cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entourent. Prends 5 minutes
pour la partager à un proche ou un ami
qui en aurait besoin.