[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
Est-ce qu'on peut l'acclamer ?
[Musique]
On y va.
Dieu, tu es bon et ta grâce envers nous
durera jamais.
[Musique]
Dieu, tu es bon et ta grâce envers nous
durera jamais.
[Musique]
Tous les peuples de toutes les nations,
de génération en génération, nous te
louons.
Alléluia ! Alléluia ! Nous te louons
pour qui tu es.
Nous te louons.
Alléluia ! Alléluia ! Nous te louons.
Pour qui tu es ?
Oh
oh
! Oh !
que tu es bon et ta grâce envers nous
duras jamais.
Oui Dieu tu es bon.
Dieu tu es bon et ta grâce envers nous
durera jamais.
Oui Seigneur nous déclarons que tu es
bon
que tu es bon et ta grâce ne durera
jamais.
Dieu tu es bon et ta grâce en nousira
jamais
tous les peuples toutes les naion les
peuples de toutes les nation
de génération en génération
génération en génération nous te louons.
Chantons alléluia.
Alléluia.
Alléluia. Alléluia. Nous te louons.
Louons
pour qui tu es qui tu es.
Nous te
chantons alléluia.
Alléluia.
Alléluia. Nous te louons
pour qui tu es. Tu es
tu es bon. Tu es bon. Tu es tu es si bon
pour nous. Nous voulons t'acclamer,
t'honorer
car tu es notre force et notre joie et
nous disons que tu es bon en temps. Oui.
En tout temps, tu es bon. Oui, tu es
bon. En tout temps. Et en tout temps.
Oui, tu es On y va. Tu es bon en tout
temp. En tout temp
es
Tu es bon
en tout temps.
En tout temps. Et en tout temps.
En tout temps.
Tu es Tu es bon. Tu es bon.
Nous te louons.
Alléluia.
Nous te louons
pour qui tu es.
Chantons-le ensemble. Quand nous te
louons.
Alléluia !
Alléluia ! Alléluia ! Nous te louons
pour qui tu es ?
Pour qui tu es ?
Pour qui tu es ? Pour qui tu es ?
Tu es bon.
Oh
alléluia ! Il mérite nos acclamations.
Notre Dieu est bon. Nous avons un Dieu
dont les bontés ne sont pas épuisées,
dont les compassions ne sont pas à leur
terme. Elles se renouvellent chaque
matin pour toi, pour toi, pour toi, pour
toi, pour moi, pour chacun d'entre nous
ici présent et au-delà ou quel Dieu
grand ! Oui, on peut encore l'acclamer.
Il est fidèle. Il est fidèle.
Oh !
J'aimerais encore quelqu'un ce matin. Je
ne sais pas ce par quoi tu traverses,
mais je sais
que Dieu a un plan parfait pour toi.
On va prendre ce nouveau champ dont le
refrain dit :
"Je me lève et je proclame que tes plans
sont parfaits pour moi. Quand tu parles,
la chose arrive au éternel
et aucune des flèches de l'ennemi ne
pourra bousculer ma foi. Car je crois,
oui, je crois que tu es le Dieu
tout-puissant. On y va ensemble.
Je me lève et je proclame que tes plans
sont parfaits pour moi. Quand tu parles,
la chose arrive au éternelle. Aucune des
flèches de l'ennemi ne pourraculer
ma foi ne pourraculer
ta foi car je crois.
Oui, je crois.
Oui, je crois que tu es le Dieu
tout-puissant. Oui, je crois.
Oui, je crois.
Oui, je crois que tu es le Dieu
tout-puissant.
On y va.
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
Seigneur, ta majesté n'a pas d'égal.
Puissant créateur de l'univers,
[Musique]
ni personne ne peut se comparer à toi.
Éternel des armées. Seigneur ta majesté
Seigneur ta majesté n'a pas d'égard.
[Musique]
Tu créateur de l'univers.
Non ni personne personne ne peut se
comparer à toi.
Éternel des armées, c'est lui qui combat
pour toi des armées.
Alors écoute ça. Lorsque tu parles
lorsque tu parles
ou lorsque parle
la chose arrive. Il dit un seul mot,
c'est ça.
Rien de dépasse
ta grandeur.
Et je crois
et je crois
de tout mon cœur
que tu as
un projet pour moi.
On y va ensemble. Je me lève et
je me lève et je proclame que tes plans
sont pas pour moi. Quand tu parles, la
chose arrive au éternel.
Aucune desgè de l'ennemi ne pourra
bousculer ma foi. Car je crois, oui, je
crois.
Oui, je crois.
Oui, je crois que tu es le Dieu
tout-puissant.
Oui, je crois.
Je crois que tu es le Dieu
tout-puissant. Tu fais briller ta gloire
sur mon visage. Fa
ta gloire sur mon visage.
Il fait de toi une lumière pour ce
monde.
Tu fais de moi une lumière pour ce
monde.
En ta présence, oh Dieu, l'obscurité
s'enfuit.
Tu fais terre l'ennemi lorsque tu pars.
Lorsque tu pars,
la chose arrive.
La chose arrive.
Rien ne dépasse
de ta grandeur et je crois et je crois
de tout mon cœur
que tu as
un projet pour moi lorsque tu passes. La
chose arrive, elle arrive, elle arrive,
la chose arrive. Car rien ne te dépasse,
rien ne dépasse
ta grandeur.
Et je crois
de tout mon cœur
que tu as
un projet pour moi.
Un projet pour moi.
Tu traces un chemin, je me lève,
je me lève. Oh !
Et je proclame que tes plans sont
parfaits pour moi. Quand tu parles, la
chose arrive au éternel.
Aucune des flèches de l'ennemi
non
pourra bousculer ma foi car je crois oui
je crois que tu es le dieu depuis
je me lève je me lève et je proclame que
tes plans sont parfaits pour moi. Quand
je parle, la chose arrive au éternel. Oh
oh oh oh ! Aucune dépêche de l'ennemi ne
pourra bousculer ma foi. Car je crois,
oui, je crois.
Seigneur, je crois que tu es le Dieu
toutpuissant.
Oui, je crois.
Oui, je crois. Oui, je crois.
Oui, je crois que tu es le Dieu
tout-puissant,
notre Dieu puissant. Et souviens-toi, sa
bonté s'est renouvelée ce matin. Alors,
chante avec nous ta bonté. Ta bonté ne
faillit jamais jamais ne faillira.
Oh ta bonté
ta bonté ne faillit jamais jamais ne
faillira.
Ma vie à tes pieds je viens prosterner
je m'abandonne à toi. Ta bonté
ta bonté ne faille jamais jamais ne
faill.
Oh disonsle encore. Ta bonté
ne faille jamais jamais ne faill non
jamais jamais. Ça monte ne faille jamais
jamais ne faillira.
Ma vie à tes pieds. Je viens proster je
m'abandonne à toi.
Ta bonté ne faillit jamais. Jamais ne
faillira.
Jamais. Jamais sa bonté ne faillira. Ou
alléluia.
Car notre Dieu est fidèle.
Si tu veux croire, chante avec moi. Tu
as toujours été fidèle.
[Musique]
Tu as toujours été là pour moi.
Avec le qui est
Je chanterai
chanterai
combien mon Dieu est bon.
[Musique]
Tu as toujours
été fidèle.
Il est toujours là dans les bons comme
dans les mauvais moments. Il est là.
Tu as toujours été là pour moi. Oh !
Avec le souffle qui m' donné,
je chanterai
combien mon Dieu est bon. Je chanterai.
Oh combien
je chanterai je chanterai une dernière
fois ? Oui, je chanterai.
Combien mon Dieu
est bon.
[Musique]
[Applaudissements]
Alléluia. L'Éternel est bon. Il est
celui qui est fidèle. Il est celui qui
ne faillira jamais. Peu importe les
circonstances, Dieu est bon. Il est
celui qui est fidèle. Il est celui qui
ne faillira jamais.
Dès le matin, je proclamerai la fidélité
de l'Éternel. Je chanterai sa force, sa
bonté. Et lorsque les mots me manquent,
Seigneur, alors entends les soupirs de
mon cœur. Amen.
[Musique]
Comment expliquer
[Musique]
et comment décrit
un amour si grand si puissant
que rien ne peut le contenir.
Tu sais mes espoirs,
mon seigneur, tu saignes mes craintes
et mes mots sont bien trop petits pour
dire tout l'amour que j'ai pour toi.
Alors entend mon cœur
[Musique]
mon esprit qui te loue.
Entend le champ d'amour
[Rires]
[Musique]
d'un enfant racheté.
Je prendrai mes faibles mots pour te
dire quel Dieu merveilleux
tu es.
Mais je ne pourrais pas te dire combien
je t'aime.
Alors dans mon cœur
c'est tout comme la vie.
les mots pouvaient couler
et si j'avais l'éternité,
je ne pourrais pas l'exprimer.
Mais dans les battements de mon cœur,
tu entendras toujours.
[Musique]
Merci pour la vie, pour la vérité
et pour le chemin.
Entend mon cœur
mon esprit guide de nous
[Musique]
entend le sang d'amour
d'un enfant racheté
[Musique]
puis je prendrai mes faibles mots pour
te dire quel dieu Merveilleux
tu es
je ne pouvais pas tu dis combien je
t'aime alors entends mon cœur
tu sais nos espoirs
dis-lui
Seigneur tu sais nos crains.
Nos mots sont trop petits. Nos vo sont
bien trop petites pour dire tout l'amour
que nous avons.
Entend nos cœurs.
Esprits de lou
d'amour.
Tout est racheté.
Je tout est racheté.
Oui, nous prendrons dans faiblement.
Quel yeux milleux
tu es ? Mais nous ne pourrons pas te
dire tout notre amour.
Alors entend nos cœurs
nos esprits te lou qui te loue.
Entend le champ d'amour
[Musique]
de tout est racheté.
Oh, nous prendrons
de mort
pour te dire quel merveilleux
tu es.
Mais nous ne pourrons pas te dire tout
notre amour.
Alors, entend nos cœurs.
Nous ne pourrons pas
te dire tout dire tout notre amour.
nos cœurs, nos cœurs
tous nos cœurs.
Nous ne pourrons pas te dire tout notre
amour.
Alors entend nos cœurs
le cœur Seigneur
Seigneur entend nos cœurs. Reçois
favorablement les paroles de nos bouches
et les sentiments de nos cœurs.
Nous venons
dans ta maison
et nous nous assemblons
pour t'adorer.
[Musique]
Nous venons
dans ta maison
et nous nous assemblons
pour t'adorer.
[Musique]
Nous venons
dans ta maison.
Nous nous assemblons
pour t'adorer
Jésus.
[Musique]
t'adorer,
te louer
Seigneur.
Nous venons,
chantons, chantons,
venons
dans ta maison. Nous sommes là pour toi
et nous nous assemblons
pour t'adorer.
Nous venons
nous venons dans ta maison
et nous nous assemblons
pour t'adorer.
Nous venons,
nous venons
dans ta maison.
Nous sommes là pour toi pour nous
ascendons,
pour t'adorer,
Jésus.
Oh
t'adorer.
Nous voulons te louer,
Seigneur.
Alors levons nos mains vers lui pour
contempler sa magnificence.
nos mains vers toi
et nous te contemplons
pour t'adorer.
Levons nos mains vers lui, vers sa
majesté. Nous levons nos mains vers toi.
Nous te contemplons
pour t'adorer.
Oh ta majesté le vent de m'a sanctifié.
Nousons
mains de toi.
Nous te contemplons
pour t'adorer. T'adorer
Jésus.
Oh
oui t'adorer.
Nous voulons te
oh t'adorer.
Adorons sa majesté. Louons louons son
nom.
On t'adorer.
Nous voulons te louer.
Louer
adorer
ton nom. Quand tu en es te louer
mon t'adorer t'adorer,
te louer
Seigneur.
[Musique]
Nous prendrons nos faibles morts
pour te dire quel
merveilleux
[Musique]
tu es.
Mais nous ne pourrons pas
te dire tout notre amour.
Alors entend nos cœurs.
Oui, nous prendrons
nous prendrons nos faiblements
pour te dire quel Dieu merveilleux
tu es.
Mais nous ne pourrons pas
te dire tout. notre amour.
Alors, entend nos cœurs
le Seigneur, entend nos cœurs.
Entends nos cœurs, les esprits qui te
louent. Nous t'aimons tant. Nous
t'aimons tant Jésus. À toi soit toute la
gloire.
Ce que Dieu voudrait te dire,
ce que Dieu voudrait te dire,
juste un verset,
la joie. Il y en a qui n'ont pas assez
de joie ici. Toi qui est devant ton
écran, tu n'as peut-être pas assez de
joie. La joie
du Seigneur
sera votre force. Amen.
Est-ce que tu es dans la salle ou est-ce
que tu es devant ton écran ? Est-ce que
tu peux te le redire à toi-même ? Que
ton esprit dise à ton âme, "Mon âme,
écoute cela. La joie du Seigneur fait ma
force aujourd'hui."
Est-ce que vous savez dans quel contexte
cette ce verset, cette parole de Dieu a
été écrite ? C'est une époque difficile,
c'est pas une époque facile. C'est trop
facile de parler de la joie quand tout
va bien dans ta vie. C'est un moment où
Némi parce que c'est de Nééméie qu'il
s'agit, on est dans le livre de Nééméie,
on est chapitre 8. Il n'a vécu que des
galères. C'est un descendant d'esclave.
Il est il se retrouve dans la ville de
Jérusalem parce que un jour il a pleuré.
C'était quelqu'un de très positif
Nééméi.
Mais quelques temps auparavant, il a
croisé un ancien compatriote. Je sais
pas s'il y a quelqu'un qui vient d'une
zone de conflit ou de guerre. S'il y a
quelqu'un qui regarde ce message où une
partie de ton cœur est encore en RDC,
une partie de ton cœur est en Haïti, une
partie de ton cœur est en Ukraine, une
partie de ton cœur est en Israël, une
partie de ton cœur est Je sais pas d'où
tu viens,
mais lorsque tu entends des nouvelles
tristes du pays,
quelque chose se sert à l'intérieur de
toi. Peut-être quelqu'un a eu des
mauvaises nouvelles dans sa famille,
dans ton pays récemment.
Peut-être que tu es en France, peut-être
que tu es juste dans un autre pays
d'Afrique et mais tu as appris des
mauvaises nouvelles récemment. Et quand
Néémie a appris ces mauvaises nouvelles,
pour une fois, il s'est autorisé à
pleurer, à être triste devant le
roixers,
grand et souverain, puissant empereur du
royaume à l'époque le plus important qui
était le royaume de Darius le perse.
Etces lui dit "D'habitude, tu fais
jamais la tête quand tu viens au
travail.
Moi, c'est une petite leçon pour moi et
pour certains ici présents ou toi devant
ton écran. Est-ce que Est-ce que quand
tu fais la tête, c'est tellement rare
qu'on le remarque ? Parce que ce
jour-là, il était exceptionnellement
triste et du coup son patron l'a
remarqué, lui dit "Mais d'habitude, tu
fais jamais la tête comme ça, qu'est-ce
qui se passe ?" Et et et Némi, "Je viens
de rencontrer un compatriote." Et le
compatriote m'a dit, "Le pays va pas
bien, la muraille est défoncée, il y a
des brigands dans les rues.
Voilà. et je suis pas bien. Et le roi
lui a dit, qu'est-ce que tu veux faire ?
Et Némi a dit, permets que je parte
reconstruire la muraille
de la ville de mon cœur. Et du coup,
avec cette mission très claire,
queles que soient ses larmes, en sachant
pour qui
il travaille.
Est-ce que quelqu'un reçoit cette parole
? Quand tu sais pour qui tu travailles
sur la terre, malgré les pleurs, tu vas
au travail.
et il est allé au travail et il est allé
pour reconstruire une muraille. Il
arrive à reconstruire une muraille. Bon,
tout est compliqué. C'est pas parce que
tu es dans le plan de Dieu que les
choses sont pas compliquées. Tout était
compliqué. Il y a des ennemis qui l'ont
critiqué. Il y a des ragots sur son
compte. On a même essayé de le
discréditer auprès de son roi. On a dit
que il était en train de comploter
contre le roi. Il y a des gens peut-être
qui ont parlé contre ta vie. Laisse
tomber. t'occupe pas de ça. L'Éternel
est à justice. Laisse tomber. Il trace
sa route et il décide
de réunir tout le peuple.
Ce jour-là, tout le peuple est rassemblé
comme un seul homme sur la place. Nous
dit le livre de Némi au chapitre 8. Ils
ont demandé au scribe Esdras. Le script
c'était l'équivalent du pasteur, du
prêtre, de celui qui ouvrait la Bible et
de d'apporter le livre de la loi loi de
Moïse. Donc vous imaginez, ils ouvre la
Torah et il commence à lire la loi
prescrite par l'Éternel à Israël. Esdra
lu dans le livre du matin jusqu'à la
mi-journée en présence des hommes et des
femmes de tous ceux qui étaient en âge
de comprendre. Et toi aujourd'hui, tu es
en âge de comprendre ce que Dieu veut te
dire. Et le peuple tout entier s'était
monté attentif à la lecture du livre de
la loi.
Aussi, Esdra se tenait debout sur une
estrade de bois. D'ailleurs, cette
estrade aussi est en bois là. J'ai
l'impression d'être comme Esdras
aujourd'hui devant toi.
Mais est-ce que ta réaction sera la même
que celle de peuple ? Parce que celle du
peuple parce que quand Estras a béni
l'Éternel, le grand Dieu, tous les
membres du peuple ont répondu amen.
Amen.
Ils ont levé les mains et se sont
prosternés et adoré l'Éternel face
contre terre. Et le gouverneur Néémi
a dit ce jour-là à l'enle du peuple,
savez, ce jour est un jour saint.
Un jour à part pour l'Éternel, votre
Dieu, ne prenez pas le deuil, ne pleurez
pas parce que en effet
le peuple tout entier s'était mis à
pleurer. Le peuple pleurait
à l'écoute des paroles de la loi de
Dieu.
Alors, Néémi,
Esdras et les autres leur ont dit,
pleurez pas, mais plutôt aller manger un
bon repas.
J'aimerais bien qu'il y ait plus de
pasteurs comme ça.
Allez boire des liqueurs douces. J'ai
jamais entendu aucun prêtre
faire ce conseil là.
Mais envoyez des parts à ceux qui n'ont
rien préparé, à ceux qui n'ont rien à
manger. Car ce jour est un jour saint
pour notre Seigneur. Et c'est là qu'il
te donne le verset que tu as besoin
d'entendre aujourd'hui. Ne soyez pas
tristes car c'est la joie de l'Éternel
qui fait votre force. Car c'est la joie
de l'Éternel qui fait votre force. Dans
quelle langue je dois te le dire ? Je
connais malheureusement que le français.
Sinon, je te le ferai dans toutes les
langues, dans ta langue maternelle s'il
le faut. Mais c'est la joie de l'Éternel
qui fait ta force.
Ma question c'est est-ce que c'est vrai
?
Parce que pour certains, vous avez trop
perdu votre joie.
La joie du Seigneur est à force. Est-ce
que c'est vrai ?
Je voudrais vous dire deux choses.
Tu perds ta joie lorsque tu laisses des
voleurs venir te piquer ta joie.
Le premier point, c'est
chasse les voleurs
autant que tu peux. On va pas pouvoir
tous les chasser dans les voleurs que je
vais vous montrer. Certains sont
difficiles à chasser, plus difficiles
que d'autres.
Et la deuxième point que l'on verra,
c'est
remplis-toi de joie en mettant des
bâtisseurs de joie.
Chasse les voleurs.
Prends des bâtisseurs.
Grandtin les voleurs de joie. Les
voleurs de joie.
Je suis Tu es. Nous sommes corps,
âme et esprit. Et quand un des trois ne
va pas bien,
la batterie de notre joie comme dans un
téléphone portable se vide. Si ton corps
va mal, ça c'est une des premières
raisons pour laquelle tu peux perdre ta
joie. Ton corps est fatigué,
ça va brûler de la joie et ça va faire
descendre la dépression va faire
descendre ton niveau de joie dans ton
dans ton corps, dans ton âme et dans ton
esprit. parce qu'on est claque impacté
par ça. Nos échecs répétés. Je parle à
quelqu'un qui peut-être cette semaine a
eu pas une mauvaise nouvelle, une
mauvaise nouvelle.
Tu vois, rater un examen une fois c'est
humiliant. Rater un examen plusieurs
fois
c'est vid.
Nos échecs répétés.
Lorsque j'ai fait ce message, lorsque je
l'ai écrit, je voudrais vous dire que je
l'ai pas, je vous le je vous le prêche
pas à vous, je le prêche à moi d'abord.
C'était avant-hier, c'était vendredi,
il y avait pas grand monde dans les
bureaux à MLK.
J'avais déjà prévu de vous dire "La joie
du Seigneur fait votre force." Et je me
suis dit "Ivan, est-ce que tu le vis
toi-même
Je me suis mis à genou dans les
toilettes du bureau là, j'ai fermé la
porte et j'ai dis "Seigneur, je proclame
que la joie du Seigneur fait ma force."
Ce jour-là, j'avais une très mauvaise
nouvelle.
J'avais appris que
alors qu'on avait tellement réussi à
travailler travailler travailler que
financièrement vous savez il y en a à
côté il y a l'église MLK puis il y a
également tout le pôle entreprise. On
avait réussi à par la grâce de Dieu à
tout remonter le pôle entreprise depuis
le Covid. Ça a été ça avait été
tellement difficile. On l'avait remonté
remonté remonté et cette semaine j'ai
appris qu'il y avait une petite faute
mais de rien du tout en pourcentage mais
que du coup l'État avait remarqué une
petite erreur que ni notre commissaire
au compte ni notre expert comptable
avait vu notre comptabilité de 2022
et du coup ils nous ont dit mais c'est
maintenant là que vous devez payer une
erreur qui date. J'ai dit non seigneur
2022 c'était passé là. Est-ce que ça
vous arrive d'avoir un échec répété ? Tu
dis "Mais moi je croyais que j'étais
sorti de la galère et là vous me ramenez
dans le passé et là ton niveau de joie
là la batterie de ton téléphone de la
joie boum ! Il perd 15 % d'un coup là.
4e 3è pardon
voleur de joie, c'est si jamais tu viens
d'être rejeté par quelqu'un, tu
t'approchais de quelqu'un, tu voulais
serrer dans tes bras un enfant, tu étais
tu as recherché de l'affection auprès de
ton conjoint. Tu as rien trouvé, tu as
trouvé un mur de glace.
Et là, tu dis aïe,
tu es blessé à l'intérieur,
ton niveau de joie, il redescend encore.
Puis
j'ai réfléchi pourquoi le peuple il
pleure alors que la muraille est quand
même pas mal en cours de reconstruction.
Vous savez, quand tu regardes ta vie, tu
as deux façons de voir. Soit tu peux
être déprimé, soit tu peux voir aussi ce
qui va bien.
Et vous voyez le peuple, ils sont en
train de lire la Bible. Donc c'est bien,
ils sont en train de ils viennent de
rebâtir une grande partie de la
muraille. Donc il devrai être presque en
louange. Mais au lieu d'être en louange,
ils sont en pleur parce que dans leur
tête, il faut qu'allie sur ce qu'ils
étaient avant.
Et en fait, ils sont dans une espèce de
mélancolie de frustration parce qu' il
regrettent l'époque où Jérusalem, il y
avait de l'or, de l'argent, la muraille
était solide. Et peut-être quelqu'un là
aujourd'hui, toi qui regarde ce message,
tu es nostalgique du passé et tu te
compares et tu dis "Ma famille est
déclassée."
Que ça soit spirituellement,
financièrement, socialement, je sais
pas. Mais le déclassement est un voleur
de joie.
Et pour terminer,
parce que on est corps, on est âme. Les
trois derniers c'était l'âme, mais on
est aussi esprit. Si spirituellement
on est dans une situation vis-à-vis de
Dieu, on sait qu'on est en état de
péché,
ça c'est un vrai trou.
Ça c'est un vrai voleur de joie. Le
péché est un voleur de joie parce que il
te déconnecte de Dieu
et ça a comme conséquence que tu perds
énormément de joie.
Je termine ce premier point.
Où sont les voleurs de joie dans ta vie
?
Qu'est-ce que tu peux bloquer, chasser,
colmater ? Qu'est-ce que tu ne peux pas
? Vous allez me dire "Mais pasteur, au
niveau physique, qu'est-ce que je peux
faire ? Va voir un médecin.
Regarde si tu peux avoir de l'aide,
demande la prière, demande la guérison.
Si c'est au niveau de ton âme, va voir
un médecin, demande la prière.
Si c'est au niveau spirituel, va voir
une pasteur, va voir un pasteur, demande
la prière, demande l'aide. Ne reste pas
tout seul avec des voleurs de joie. Mais
malgré tout ce que tu feras pour chasser
les voleurs de joie,
la vie est difficile et tant qu'on est
sur la terre, il y aura toujours des
voleurs de joie. On peut juste les
limiter mais on peut pas les amener à
zéro. Le seul endroit où il n'y aura
plus de voleur de joie, c'est au ciel
lorsqu'il est dit qu'on sera dans la
présence de Jésus et il dira "Là
j'essuirai toute l'arme
de leurs yeux." En attendant la terre,
on pleure quelques jours, hein, on va
pas se mentir. Mais
à celui qui pleure, grandeux, j'ai une
bonne nouvelle. Dieu a prévu trois
choses que tu peux mettre en place pour
retrouver de la joie.
À quelqu'un qui est venu aujourd'hui
avec un stock très faible, ta batterie
de la joie est à 2 %. Elle est sur le
point de s'éteindre.
Grand de quels sont les bâtisseurs de
joie ?
Et ben lis lis ce que Dieu t'a dit.
Car la joie du Seigneur fait votre
force.
Alors dans certaines versions, c'est
sera au futur, mais en hébreu, c'est un
futur qui commence aujourd'hui.
Dès aujourd'hui, Dieu est en train
de vouloir te donner de la joie. Et la
joie que Dieu donne est une joie qui
dépasse toute intelligence,
qui dépasse toute circonstance.
C'est une joie
inexplicable.
C'est une joie dont le Saint-Esprit est
à l'origine.
C'est un fruit de l'esprit. C'est une
joie où l'apôtre Paul disait
le fruit de l'esprit,
c'est la joie.
Le cadeau que le Saint-Esprit veut te
donner, c'est la joie.
Donc qu'est-ce que tu dois faire ?
Prends soin de ta relation avec Dieu.
Petit un premier bâtisseur, c'est ta
relation avec Dieu. Si tu bâtis ta
relation avec Dieu, tu bâtis ta joie
parce que le Saint-Esprit
veut te donner de la joie,
mais pas que.
Dans les églises ou dans les prières que
tu as faites, tu as toujours dit
"Seigneur, je vais pas bien de bas de la
joie.
Es-tu en mode passif ?
Tu es en mode passif. Lorsque je suis
euh dans sur mes genou là dans dans les
toilettes de mon bureau et je dis
Seigneur, la joie du Seigneur est ma
force. Je suis en mode je suis en bas,
tu es en haut, fais descendre de la joie
du ciel sur moi. Et Dieu me dit non non
non, il y a dans l'autre sens aussi. Je
dis dans l'autre sens.
Et si le verset on pouvait le comprendre
aussi dans l'autre sens,
la joie du Seigneur sera votre force.
Vous vous mettez le verbe la joie que
donne le Seigneur. C'est pas écrit ça.
C'est toi qui l'a rajouté parce que tu
as envie de recevoir.
Tu te mets en mode passif. Mais voilà ce
que je trouve dans ce texte, c'est que
ce texte est aussi en mode actif. La
joie que tu donnes au Seigneur
sera ta force. Et quand Néémi parle au
peuple, il est très possible que en
araméa, en hébreu là, à ce moment-là, je
sais pas en quelle langue il parlait
parce qu'il parlait déjà ces deux
langues, il y avait
cette idée, c'est dans la Bible Shourak
qui disent le retranchement, la
forteresse
de Adonaï sera ta force, sera ta joie,
pardon, la forteresse d'Aonï. Et donc il
y a vraiment cette idée que la joie,
la joie est une forteresse sans toi. Oh
mais apparemment
c'est la
la joie que je donne à Dieu va fortifier
ma vie. Et comme il venait de construire
des murailles, c'est pour ça qu'il il
entend, il emploie le mot force,
forteresse, c'est le mot muraille. Il
dit je la joie qui vient de Dieu va nous
permettre de fortifier toutes les
murailles de notre vie. Alors qu'est-ce
que ça veut dire la joie que je donnerai
à Dieu ? Je reste sur mon point.
Comment tu peux donner de la joie à Dieu
? Réfléchis. Comment tu peux donner de
la joie à Dieu ?
Je sais pas moi qu'est-ce que Dieu aime.
Oh ben Dieu Dieu il t'a fait à son
image. Donc c'est très simple. Dieu il
aime comme il t'a demandé d'aimer tes
enfants ou bien tes parents ou bien ton
conjoint ou bien ton voisin.
Comment on peut aimer quelqu'un ?
Comment on peut donner de la joie à
quelqu'un ? Bon, Lisez Garry Chapman les
cinq langages de l'amour. C'est génial.
Vous avez tout là-dedans. Il y a cinq
façons d'aimer quelqu'un et de lui
procurer de la joie avec des paroles
valorisantes.
Encourager quelqu'un.
Deuxième possibilité, en rendant des
services,
quand tu sors la poubelle, tu vis de la
vaisselle, tu vas faire du bien. Tu vas
e Ouais, il y a il y a quelqu'un qui a
besoin de fais-le.
Et quand tu fais ça, tu apportes de la
joie, un service rendu. J'ai géré les
enfants à ta place, je suis allé les
chercher à l'école. J'ai et j'avais pas
trop envie, j'étais Oui, mais je l'ai
fait pour toi. Et ben ça c'est ça
donnera de la joie à la personne. Les
cadeaux,
une petite attention. Tu veux faire
plaisir à quelqu'un des fois les petits
cadeaux, ça fait du bien. Ça montre que
il y a une attention derrière.
les moments de qualité,
un moment avec la personne là, tu donnes
pas de l'argent comme le cadeau. Le
cadeau ça coûte de l'argent mais
peut-être que tu vas donner du temps.
C'est précieux le temps aussi. C'est un
moment de qualité.
Et puis juste un câlin, le toucher, ça
fait du bien. Moi, j'ai demandé à ma
femme quels étaient ses langages de
l'amour. Je cherche encore.
Je cherche encore.
Bon, je peux vous dire celui qu'elle n'a
pas.
les cadeaux.
Il y a un frère dont la femme dépense
beaucoup qui dit chanceux.
Moi ma femme, les cadeaux ça marche pas.
Or, j'aime bien faire des cadeaux. Je
suis du genre même un peu papa trop
gâteau, trop cadeau avec mes enfants, tu
vois. Presque je culpabilise des fois.
J'ai envie de avec avec ma carte bleue
d'apporter du bonheur. C'est un peu mon
langage mais c'est pas le langage de ma
femme. Moi, j'ai arrêté de faire des
cadeaux inutiles, tu vois.
Parce que si je ramène un cadeau à ma
femme, elle me dit "E mais tu as dépensé
tout ça ?
Mais moi je t'ai rien demandé. Moi je
dis chérie,
tu vois, il y a le frangin là qui vient
de payer un sac Louis Vuitton ou Gucci à
sa femme et là tu l'as rendu la plus
heureuse du monde. Moi, je fais ça à ma
femme, elle me dit "Mais pourquoi tu
l'as pas acheté à Primark, ça marche
pareil."
On a chaque être humain a une façon de
recevoir de la joie. Tu vois, j'ai la
femme qui me coûte le moins cher au
monde. Alléluia ! Bon, elle a besoin de
Non, non, non, non. Elle est juste
différente. Je bénis toutes les femmes
qui sont exigeantes au niveau des
cadeaux. Vous avez le droit d'être comme
vous êtes, d'accord ? Chacun est comme
il est.
Bon,
et du coup, je me dis Dieu, toi, tu es
comment ? Et Dieu il me dit "Moi, je
suis le 5."
Je crois que Dieu il est complet. Il a
la personnalité complète de nous tous.
Tu veux faire plaisir à Dieu ? Parole
valorisante.
Ça veut dire quoi faire des paroles
valorisantes ? Mais ça s'appelle de la
louange.
Quand tu es venu et que tu as dit Dieu,
tu es bon et ta grâce envers moi durera
toujours. Tu as fait quoi ? Tu as fait
des paroles valorisantes au ciel. Ils
sont dit "Ah tiens, il parle bien lui.
Quand tu as chanté mon cœur, mon esprit
qui te loue, je prendrai mes faibles
mots pour te dire quel dieu merveilleux
tu es." Et ben Dieu, il a dit waouh !
Toi Dieu, il aime quand il entend la
louange. Et qu'est-ce qui se passe quand
tu loues ?
La joie que tu donnes à l'Éternel.
Fais ta force. Et c'est pour ça que
lorsque tu te mets en en position de
louange et que tu dis "Je vais apporter
de la joie à Dieu" et ben toi tu envoies
de la joie vers le ciel. Mais le ciel
envoie une force incroyable sur toi
et du coup tu vois plus les problèmes
pareils.
Ça c'est ce que Dieu veut te dire
aujourd'hui.
Il y a quelqu'un qui va me dire "Mais
est-ce que je peux rendre service à Dieu
?" Bien sûr, bien sûr. Je voudrais
remercier moi de la part du Seigneur
tous ceux qui sont en service
aujourd'hui et vous le comprendrez
peut-être tout à l'heure à la fin, mais
c'est une journée particulièrement
difficile pour moi et pour toutes les
équipiers aujourd'hui. Mais à tous ceux
qui servent, à tous ceux qui ont
installé les chaises, à tous ceux qui
vous ont accueilli, vous savez pour qui
ils l'ont fait, ils savaient même pas
que vous veniez aujourd'hui. Toi qui
regarde devant ton dans ton fauteuil ou
sur une chaise tranquille,
qui a travaillé pour que tu a cette
vidéo ? Un inconnu. Cet inconnu, il a
fait pour qui ? Il l'a fait pour toi ? a
fait pour Dieu parce qu'il s'est dit "Je
suis fatigué,
j'ai besoin de vacances, j'ai besoin de
repos, mais
je vais prendre
ce que j'ai comme énergie pour apporter
de la joie à Dieu et le servir." Je peux
te dire une chose, si tu veux de la
joie, ser Dieu. Parce que quand tu sers
Dieu, même quelque chose de simple, un
service que tu fais pour Dieu te donne
de la force et tu veux tenir dans la
vie, tu veux recharger tes batteries de
la joie, ser Dieu.
Celui qui est juste en mode passif en
disant "Donne-moi la joie, donne-moi,
donne-moi, donne-moi", Dieu dit "Eh,
si tu veux avoir la force,
ser Dieu."
Dieu il est comme ça. Dieu, il dit "Tu
as vu mon serviteur, tu as vu ma
servante." Elle a pris sa journée là
pour me la consacrer. Je suis touché,
dit Dieu. Je suis fier de toi.
Je fais une dédicace spécial pour Anne
Simon que vous connaissez pas. Elle est
super discrète. Elle va pas aimer le
fait que j'ai dit son prénom. Anne
Simon, elle a fait je crois tous les
dimanches de l'été ou presque dans une
petite cabine de streaming pour que tu
es la vidéo.
C'est elle qui affiche toutes mes
paroles pour que je me trompe pas et que
je vais pas n'importe où. Anne Simone,
vous la connaissez pas mais je veux
juste vous dire
le ciel voit
chaque personne et chaque minute que tu
donnes pour lui. Les autres le verront
pas mais Dieu dans le ciel dit et il
dira ton prénom. Je suis fier de toi.
Les cadeaux. Oh tu non, Dieu il est
riche, il a pas besoin de cadeaux
parce que toi tu fais pas de cadeau à un
enfant si jamais il a Tu sais moi j'ai
que j'arrête de faire des cadeaux à mes
enfants alors mais mes enfants ils ont
déjà assez mais tu vois même si mes
enfants ne manquent de rien c'était
l'anniversaire de ma fille Aina
récemment je me suis dit qu'est-ce que
je peux faire de dingue qui lui fasse
super plaisir
et ça me donne de la joie d'offrir un
cadeau à ma fille moi je suis comme ça
et ben c'est pareil avec Dieu Quand tu
apportes tes dimes et tes offrandes à la
maison de l'Éternel,
tu crois que c'est les euros que tu vas
donner là, les dollars que tu vas donner
qui vont Bien sûr, ça compte. Bien sûr,
parce que Dieu dit "He
des galères financièrement,
mais elle est venue apporter à la
maison."
C'est pas à MLK entre guillemets que tu
l'as donné, c'est au Dieu qui est dans
le ciel. Amen.
Et qui pourvoie tous tes besoins chaque
jour.
Et ça c'est des cadeaux et Dieu il est
touché comme ça.
4è façon de donner de la joie à Dieu et
de recevoir de la force. C'est un moment
alors que tu cours, tu cours, tu cours
dans ta journée, métro, boulot, dodo, tu
cours, tu cours, tu cours, tu fais, tu
fais et Dieu te dit "Viens là, viens là,
viens là, installe-toi là." Je dis "Mais
Dieu, j'ai pas beaucoup installe-toi
là."
Le temps, tu en as jamais assez de toute
façon.
Comment tu vas mon grand là ? Comment ça
se passe dans ta vie ?
Comment ça va ? Dieu a juste envie de
passer un temps
en tête à tête avec toi, un temps
comment dire ? Tu sais, il y a des
parents qui m'entendent ou pas ? Moi,
j'ai des ados
et des fois juste d'avoir mon fils à
côté de moi, ma fille à on n pas besoin
d'avoir des super grandes conversations.
Mais le fait que Etan Shina ou même
quelqu'un se pose et qu' me dit "Papa,
j'ai envie de passer du temps avec toi."
E oh
j'aime bien ça.
Parce que le fait qu'il prenne juste un
petit peu de temps avec moi, ça me
touche. Je lui demande pas de passer 2
heures. Dieu te demande pas de passer
forcément faire jeune prière, séminaire
spécial et il te dit juste tiens,
pose-toi là tranquille, fais une petite
pause, tu es en train de courir là,
t'inquiète pas. la vaisselle posela un
petit peu le le travail là fais une
petite pause arrête tes emails 2
secondes 2 secondes et juste chilling
tranquille avec Dieu
la joie
du Seigneur est ma force
dans ces moments-là la joie du Seigneur
est ma force
puis vous allez me dire ah pasteur ça
c'était le dernier parce que le 5e ça
marche pas parce que Le 5è, c'est le
toucher physique. Et à part quelques
chrétiens un peu trop charismatiques,
genre j'ai embrassé le Saint-Esprit, moi
j'ai jamais embrassé le Saint-Esprit,
hein. Moi, j'ai fait toutes les
conférences du monde. J'ai jamais j'ai
serré Jésus dans mes bras. D'accord ? On
va pas se mentir. Il y en a,
apparemment, ils le vivent, mais moi,
j'ai jamais vécu. Moi, je suis assez
cartésien quand même.
Jésus a dit effectivement, je suis avec
vous tous les jours jusqu'à la fin du
monde, mais j'ai cherché physiquement,
je l'ai pas trouvé. Et le dernier qui
l'a touché, c'était Thomas et il aurait
pas dû.
parce que Thomas il voulait juste voir
si c'était vrai. Et Jésus lui a dit, "Tu
sais, faut pas trop me toucher parce que
j'ai un corps nouveau."
Euh le corps physique de Jésus n'est
plus celui qu'il était sur la terre
parce que maintenant il est dans la
gloire. Il a tout pouvoir, toute
autorité sur toute puissance et toute
situation. Il est avec toi mais il te
dit "Si tu veux me toucher, je vais te
dire comment tu dois faire. À chaque
fois que vous apporterez un verre d'eau
au moindre de mes petits, c'est à moi
que vous le faites. Tu veux toucher
Jésus, va faire du bien à quelqu'un
parce que c'est comme ça qu'on peut
toucher Dieu.
Alors petit deux, le deuxième bâtisseur,
c'est beaucoup plus court. Le deuxième
bâtisseur, c'est ta relation avec les
autres. Voilà. Tu veux bâtir ta joie,
fais du bien aux autres. Et c'est pour
ça que Néémi a dit "Vous voulez faire du
vous voulez récupérer de la joie et
arrêter de pleurer. Là, je vais vous
donner un conseil.
Apporter des portions, apporter de quoi
manger à tous ceux qui n'ont rien
préparé. Ouais, mais ils ont rien
préparé, ils avaient qu'à se préparer
eux-mêmes et puis tout manière voilà, il
c'est toujours les mêmes qui donnent.
Bah donne rien alors. Mais si tu veux
que la joie du Seigneur soit ta force,
va donner des parts à ceux qui n'ont
rien préparé. Et à chaque fois que tu
feras cela, tu verras il y a quelque
chose. Le bonheur, il y a quelque chose
de génial. Et même quelqu'un qui ne
serait pas chrétienne, chrétien, qui
aurait même pas for, il comprend cela
parce que c'est une loi universel de
Dieu. Voltaire, le grand philosophe, il
a écrit ceci. Il a dit le bonheur est
souvent une seule chose qu'on puisse
donner sans l'avoir.
C'estd que tu vas tu vas faire du bien
et tu vas dû donner du bonheur à la
personne alors qu'au moment où tu donnes
toi-même, tu as pas de bonheur. Mais si
tu donnes du bonheur à quelqu'un,
c'est en le donnant qu'on l'acquiert.
Combien de fois ?
J'avais rien. Et tu vois, ça me fait
penser à Pierre et Jean quand ils sont
en train de marcher dans le temple et
que le monsieur leur dit "Donnez, donne
une petite pièce, une petite pièce et
Jacques et Pierre et Jean, ils ont rien.
Ils disent "On a rien mais ce que j'ai
je te le donne.
Je peux te pas te donner une pièce mais
je peux te donner une prière
au nom de Jésus-Christ. Lève-toi et
marche." Et le claque. Et qu'est-ce que
vous croyez après ? Qui est le plus
heureux ? Tout le monde le guéri. Il est
heureux parce qu'il dit je chante, je
danse. Et Pierre à ce moment-là, il dit
waouh, il y a tellement de joie à
donner, plus même qu'à recevoir.
Troisème et dernière chose, vous quitte
là-dessus. Ma joie dépend
h de ma relation avec moi-même. Alors,
comme c'est avec moi-même, je vais
mettre dans mon petit coin sombre là
parce que je vais être avec moi-même
et et je voudrais parler. Alors, je suis
un petit peu stressé par rapport à au
dernier point parce que ce dernier point
ne concerne pas tout le monde. On est
dans une société où les gens sont quand
même de plus en plus égoïste,
égocentrique et pensent beaucoup à eux.
Toutefois,
pour cela, le point ne s'applique pas.
Vous avez déjà trop de bonheur avec
vous-même.
Mais pour ceux qui et je parle à
quelqu'un qui regarde là maintenant toi
peut-être ou toi, quelqu'un qui a élevé
ses frères et sœurs,
qui a porté la charge depuis qu'était
petite qui quand les autres allaient
mal, c'était toujours toi qui devait
assurer.
Peut-être dans l'église quand tout le
monde partait, tu étais la dernière à
arranger les chaises, tu étais le
dernier à travailler. Parce que dans ta
tête, tu as un tel travailleur,
travailleuse, tu es sacrificiel,
tu es une personne de la loi.
Je sais pas si je parle à quelqu'un. Et
et voici pourquoi le peuple pleurait.
Parce que le peuple pleurait parce
qu'ils avaient lu la loi. Et quand tu
lis la loi, les il faut que ce que tu
dois, tu as pas beaucoup de bonheur. Des
fois, tu vas écouter une vidéo, tu vas
entendre un pasteur, une pasteur qui va
dire il faut prier, il faut jeûer, il
faut faire ceci. Et à la fin, tu dis
"OK, je suis nul.
Et ça ça vit ta joie. Et voici ce que
dit
Nééméie.
Il leur dit, "Je vous demande pas
d'aller jeûer et prier pour retrouver de
la joie." Il dit, "Je vous demande
d'aller manger
i
d'aller boire des liqueurs douces." J'ai
dit "Non, moi de le de l'Orangina, du
Fanta, ça suffira. Je vais pas aller
quoi ? de l'alcool ou
et bien sûr tout est une question de
modération mais à ceux qui ne s'autorise
jamais le bonheur c'est à toi que je
parle Dieu te dit tu as le droit de te
lâcher un peu.
Conseil à prendre avec modération,
d'accord ? Ceci ne concerne pas tout le
monde, mais il y a je crois notamment
dans nos églises des personnes
extrêmement fidèles qui sont tellement
en mode fils aîné dans la parabole que
jamais ils ont osé demander au papa
prépare-moi le vaugras faisons la fête
dans la maison. Et le père va dire mais
tu me l'as jamais demandé.
[Musique]
Et Dieu te dit fais-toi plaisir ça me
fait plaisir.
Papa, je n'ose pas. Et ben tu devrais
parce que quand tu comprends que tu n'es
plus sous la loi mais sous la grâce, tu
as le droit de profiter des choses que
Dieu a mis sur cette terre.
Que ces choses-là ne deviennent pas que
tu en deviennes pas esclave.
Mais enjoy,
enjoy en anglais, j'aime bien ça.
Mets-toi en joie. Ça vient du français
en fait. Enjoy. En joie. Enjoie-toi,
mets-toi de la joie à l'intérieur.
Apprécie le fait que Dieu est bon parce
que sinon tu es tout le temps en train
de dire Dieu il a passé, il y a passé.
Une fois que tu as, tu prends pas.
Dieu dit profite. Et Néémémi dit à tout
le monde, arrêtez de pleurer, allez
manger. Ça va vous faire du bien. Là,
moi j'aurais été spirituel, tu vois,
j'aurais dit euh non.
Et Dieu dit, "Ben alors,
c'est comme Pierre, tu es dur en fait.
Quand Jésus est venu et il a dit à
Pierre, laisse-moi laver, il a dit non
Seigneur, je veux pas. C'est c'est pas
normal que ça soit." On a une mentalité
dans notre tête qui nous interdit en
fait que Dieu nous fasse du bien. On on
s'interdit à profiter des choses que
Dieu a mis sur la terre pour nous parce
qu'il y a un petit pharisien, il y a un
petit contrôleur judiciaire à
l'intérieur de nous.
qui est tout le temps dit attention
attention b attention
attention dès que moi j'ai vu le mot
liqueur douce j'ai dit combien de degrés
d'alcool
je suis en mode contrôle total j'ai un
flic spirituel qui est à l'intérieur il
sort il est prêt à dégriner c'est un et
Dieu me dit range le pistolet
tu es sous la grâce pas n'importe quoi
mais vive la liberté là où il y a
l'esprit de Dieu il y a la liberté là où
il y a la loi il y a les pleurs. Là où
il y a l'esprit de Dieu, il y a la
liberté. Waouh !
[Musique]
Quels sont les trois bâtisseurs de joie
? Ma relation avec Dieu.
Je dis à quelqu'un de la part de Dieu,
Dieu veut te donner de la joie.
Dieu veut te donner de la joie
et tu auras une force extraordinaire
lorsque tu lui donneras de la joie.
Alléluia !
À quelqu'un, Dieu dit, tu veux toucher
Dieu, donne de la joie à quelqu'un qui
est le plus petit tes frères. Quand tu
feras ça, tu verras ce principe. C'est
que la joie, elle se multiplie lorsque
tu la partages.
C'est que la joie, tu l'acquieres
lorsque tu la donnes.
Et enfin,
puisque tu es une nouvelle créature, que
tu es sauvé par grâce, que tout ce qui
est sur la terre est bon du moment qu'on
le prenne avec des actions de grâce,
fais la fête.
Fais une fête spirituelle.
Fais une fête pour l'Éternel.
Une fête pour l'Éternel.
Il y a quelqu'un qui va dire "Ou là là,
le prochain repas, il va être
formidable." Amen.
Mais fais-le pas en mode convoitise de
combien de graisse tu vas manger, mais
en mode "Oh, c'est bon ça.
Exceptionnellement, je me lâche et je
dis particulièrement merci à Dieu."
Franchement, une prédication comme ça,
vous en entendrez pas tous les jours.
Alors, mais c'est dans la Bible.
Regardez bien la Bible. Qu'est-ce que
faisait l'église primitive ? Il faisait
des repas, il faisait des fêtes, il
faisait des agapes, il faisait des temps
de célébration, des temps de joie.
Des temps de joie.
[Musique]
Qui est la source de votre joie ?
Qui est la source de votre joie ? Est-ce
que votre joie dépend des circonstances
des petits voleurs là qui viennent vous
grignoter ? On va fermer les yeux
ensemble.
Chass ces voleurs de joie.
Prends une position de foi aujourd'hui
et dis je proclame
devant les anges et devant les démons,
devant ceux qui m'aiment et devant ceux
qui me détestent. que la joie qui vient
de l'Éternel sera ma force et que la
joie que je donnerai à l'Éternel sera ma
force.
Est-ce que quelqu'un peut prendre ce
chant qui dit Jésus, tu es ma vie et ma
joie. Tout
ce que j'ai me vient de toi. Alléluia.
Jésus,
tu es ma vie et ma joie.
Tout ce qui est bon me vient de toi.
Tu es la source de mon bonheur,
l'espérance de ma vie.
Jésus,
tu es ma vie et ma joie.
[Musique]
Lorsque je perds mon chemin, tu me
guides et prends ma main. Tu es la
lumière dans mes nuits sombres et froid.
Dans la tristesse, tu es ma joie.
Tu bannes toutes mes craintes dans ma
solitude.
Mes bras se tendrent vers toi
Jésus,
tu es parvié
ma joie,
tout ce qui est me rien de toi.
Tu es la source de mondeur,
l'espérance de ma vie.
Jésus,
tu es ma vie et ma joie.
En toi, je trouve le bonheur.
Dans les simples choses de la vie, tu es
le champ
mélodieux des courant d'eau.
Les clat de rire
des enfants,
ma famille et ma vie.
Tu es l'accomplissement
de mes inspirations.
Oh
Jésus,
tu es vié la joie.
Tout ce qui est bon.
rien de toi.
Tu es la source de mon bonheur,
l'espérance de ma vie.
Jésus,
tu es ma vie et ma joie.
Je crois que quelqu'un a besoin de
prendre position là maintenant.
[Musique]
Vous savez, je vais vous dire quelque
chose. Je veux pas vous choquer, mais
applaudir c'est bien mais vous
applaudissez les autres. Moi, je veux
vous applaudir vous quand vous avez pris
la décision
parce que c'est pas passif, c'est actif.
Là, toi qui est devant ton écran, tu vas
devoir prendre une position. Est-ce que
tu laisses les situations manger ta joie
ou est-ce que tu prends une position de
foi et tu déclares là maintenant
aujourd'hui ? La joie
du Seigneur est ma force. Amen.
Qui veut prendre ce pas de foi ? Vous
voyez ce qui s'est passé ? Le peuple là,
ceux qui pleuraient sur la muraille,
ceux qui disaient "Là là, ceci ça va
pas". Ils ont décidé de dire "On arrête
de pleurer et on se lève." Ils se sont
mis à lever les mains avec Néémi et a
commencé à adorer Dieu. Est-ce que
quelqu'un veut en cet instant, toi qui
est en présentiel, tu peux le faire. Toi
qui est devant ton écran, je sais pas.
Si jamais tu as les mains sur le volant,
ne lâche pas le volant. Mais à part ça,
si tu peux le faire, lève-toi et
mets-toi debout pour adorer Dieu. Est-ce
que quelqu'un veut juste lever les mains
? dire "Père, Seigneur, tu connais toute
situation dans ma vie et je déclare
que le fruit de l'esprit en moi veut
éclore aujourd'hui.
Je veux cueillir le fruit de l'esprit
aujourd'hui.
Je veux que sur mon visage, dans mes
émotions, dans mon corps et dans mon
esprit, la joie de l'Éternel soit ma
force."
Oh, tu comprends pas. Si tu si tu n'as
pas une rencontre personnelle avec Dieu,
tu as besoin de recevoir quelque chose
de spirituel en cet instant. Toi qui est
devant ton écran, c'est à toi de prendre
cette décision. On va juste reprendre ce
cœur qui dit Jésus,
tu es ma vie et ma joie. Alléluia.
Jésus,
tu es ma vie et ma joie.
Tout ce qui est bon vient de toi.
[Musique]
Tu es la source de mon bonheur,
l'espérance de ma vie.
Jésus.
Tu es marié
ma joie.
Reprends. Je veux t'écouter. Je vais
écouter ta voix. Jésus.
Jésus
tu es ma vie et ma joie.
Tout ce qui est bon me vient de toi.
[Musique]
Tu es la source de mon bonheur,
l'espérance de ma vie.
Jésus,
tu es ma vie et ma joie.
[Applaudissements]
Tu es ma vie
et ma joie.
Père, je te prie pour quelqu'un en cet
instant
pour qui ça demande un vrai pas de foi
de proclamer ceci.
[Musique]
à Jésus.
Je veux vivre ce que l'apôtre Paul écrit
quand il dit "J'ai appris à être heureux
en toute situation,
favorable ou non,
en chaque temps, en chaque saison. Moi,
je bénis le nom de Dieu." Vous êtes
d'accord avec ça ?
Alléluia ! Pouvez reprendre place un
instant. Reprenez place, mes amis.
Prenez place les amis.
Bon, j'ai j'ai une nouvelle très très
difficile à partager à tous ceux qui qui
aiment MLK. C'était très très difficile
pour moi. Prier
jusqu'au bout quand même. C'est un peu
compliqué.
Euh hier soir, j'ai fait un entretien
pastoral avec une personne
extraordinaire,
c'est David Poulin. David Poulin, c'est
le responsable du créatelk.
Et je sais pas pourquoi, mais Dieu dans
dans dans sa souveraineté a décidé de le
rappeler à lui cette nuit. Et j'ai
appris ce matin en me réveillant
alors qu'ensemble on avait célébré la
joie du Seigneur et notre force. Le
départ dans la gloire de de David qui
dirige tout le créateur KMLK. Et vous
imaginez pour l'équipe de louange que
pour moi c'est très dur de faire ce
temps aujourd'hui
mais on continue à croire que Dieu est
Dieu et on proclame et évidemment ma ma
prière c'est pas pas tant pour l'équipe
de louange je vous aime beaucoup ni pour
moi mais c'est pour sa femme et ses
trois enfants.
Et je vais demander à ce que si vous
voulez bien, je l'ai eu au téléphone
évidemment Christelle et je lui demandé
Christelle est-ce que tu veux bien que
toute l'église on puisse prier pour toi
et pour tes enfants ? Est-ce que vous
voulez bien qu'on se mette debout en cet
instant ? La Bible dit pleurer avec ceux
qui pleurent.
Je remercie tout le courage de l'équipe
de louange qui arrive à faire des champs
malgré la difficulté. Vous savez, je
pense que
je leur ai dit, vous aurez pas de
matinée plus difficile que cette matinée
là.
en tant que serviteur de Dieu
parce que par moment notre foi et les
circonstances sont en telle
confrontation.
Quand je l'ai quand je l'ai vu hier soir
à 18h et que on rêvait ensemble avec
David, il allait super bien. On rêvait
de l'église, on rêvait de la
construction qu'on allait faire, on
rêvait de son service. Il me disait
combien il était fier de sa femme, de
ses enfants, combien il aimait son
travail.
vraiment tout allait bien. C'est ce que
j'appelle un rendez-vous parfait quoi.
Et puis cette nuit, il est parti.
[Musique]
Alors, notre travail est le suivant :
soutenir sa famille
et continuer son œuvre.
Père, je te prie pour Christelle et pour
chacun des enfants.
Pas de mots, Seigneur. Je n'ai pas les
mots,
mais j'ai un grand Dieu.
Seigneur, je te prie pour que
une présence du Saint-Esprit sature
son corps, son âme et son esprit.
que dans cette période de sidération,
quand viendra la période de deuil, à
chaque instant, à chaque moment, il y a
une saturation
de l'esprit de Dieu malgré le vide dans
les heures de sombre d'angoisse,
Saint-Esprit,
tu es le Dieu
qui donne une paix qui surpasse toute
intelligence.
Et là où nos capacités humaines sont
nulles, l'action du Saint-Esprit est
extraordinaire.
Alors, je te prie pour chacune
de ces quatre personnes et de leurs
familles, de leurs amis, leurs proches
également.
J'appelle un soutien spécial avec toute
l'église Melka et avec tous ceux qui au
travers de leur écran sans le savoir ont
été bénis par le ministère de David.
On est en prière pour toute sa famille,
Seigneur, jusqu'à ce qu'à notre tour, on
le retrouve là-haut et qu'on célèbre
extraordinairement avec toi dans la
présence de celui qui est effacera toute
l'arme de nos yeux. Au nom de Jésus,
amen. Nom de Jésus. Amen.
Merci pour votre soutien pour sa
famille.
Ah là là, c'est difficile d'être en
devoir être en tel décalage entre
notre âme et notre esprit. Ce matin,
j'ai essayé de de rester dans l'esprit
et pas passer au niveau de mon âme parce
que sinon j'aurais pas pu vous délivrer
aucun message. Je félicite toute
l'équipe de louange et particulièrement
Rachel pour sa capacité à travailler ce
matin.
Voilà.
Euh
avec David, on était en train de
travailler sur la campagne de don pour
le financement de du futur bâtiment
puisqu'on va passer à partir de de fin
septembre à si culte. Et donc je lui
avais demandé de l'aide hier soir. Je
lui ai dit David tu es le meilleur pour
nous aider à mettre en place
informatique et tout ça pour pour la
lever de don afin qu'on puisse euh
prolonger l'œuvre de Dieu. Si quelqu'un
veut nous aider financièrement, si
quelqu'un la campagne aura lieu en
septembre, mais si quelqu'un veut dire
"Je veux faire partie des premiers qui
soutiennent l'avancée de l'Évangile en
tout temps, en toute saison,
j'apporterai à l'Éternel les cadeaux,
les dîmes et les offrandes parce que je
veux je veux bénir l'Éternel." Si tu
veux le faire aujourd'hui, tu peux. Toi
qui est en ligne, tu peux
jeevedonner.fr.
Même si la campagne va démarrer dans
quelques jours, tu peux commencer à
mettre de côté. Si tu as un budget qui
est bien structuré, je te demande pas de
faire n'importe quoi. Il y a des églises
dans lequelles on joue sur vos émotions
pour vous inviter à donner. Moi, je veux
pas jouer sur vos émotions. Je veux
jouer sur votre sanctification, votre
décision, votre réflexion. Que ça soit
quelque chose de structuré en vous. Si
tu as envie d'apporter à l'Éternel un
cadeau, réfléchis-le, pense-le et fais
un acte d'amour avec Dieu. Et c'est
extraordinaire de le faire. Vous pouvez
commencer si certains dit "Je veux faire
parmi des premiers."
Je crois dans le besoin d'une extension
parce que sinon je crois que si on
multiplie les célébrations, on finira
tous par partir au ciel trop tôt. Donc
on va juste continuer à servir Dieu et
on va rester solide et uni les uns avec
les autres. Je voudrais dire à tous les
équipiers, toutes les équipières qui
sont en salle, qui sont dans le bâtiment
que dans quelques minutes, il n'y aura
pas de prière sur le devant. S'il vous
plaît, vous tous qui avez besoin
peut-être de prière à titre personnel,
veuillez nous pardonner. Mais
aujourd'hui, la prière va être réservée
à tous les équipiers, à tous ceux qui
servent Melka parce qu'on est en temps
de deuil et je pense que vous le
comprendrez. D'accord ?
C'est bon, j'ai réussi à finir ma
célébration mais je vous bénis.
Est-ce que on peut juste terminer avec
Jésus ? Tu es ma vie et ma joie. On va
pas reprendre, j'ai pas la force de
faire le champ compliqué. On va juste
terminer avec Jésus. Tu es ma vie et ma
joie. Tout ce que j'ai me vient de toi.
Vous êtes d'accord de terminer comme ça
? Et que Dieu vraiment vous garde en
lui. Juste une chose, arrête de te
plaindre de la vie, elle est courte.
Bénis Dieu pour la vie qui t'a donné et
ser-le au maximum.
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
Lorsque je perds mon chemin, tu me
guides et prends ma main. Tu es la
lumière dans mes nuits sombres et froid.
Dans la tristesse, tu es ma joie.
Tu b
mes craintes
dans la solitude.
Mes bras se tendent vers toi.
Oh Jésus,
tu es ma vie et ma joie.
Tout ce qui est bon rien de toi.
Tu es la source de mon bonheur,
l'espérance de ma vie.
Jésus,
tu es ma vie et ma joie.
En toi, je trouve le bonheur.
Dans les simples choses de la vie, tu es
le champ
mélodieux des courants d'eau.
L'éclat de rire
des enfants,
ma famille et ma vie.
Tu es l'accomplissement
de mes aspirations.
Jésus,
tu es ma vie et ma joie.
Tout ce qui est bon
de toi.
Tu es la source de mon bonheur,
l'espérance de ma vie.
Jésus,
tu es
ma vie
et ma joie Jésus. Jésus
tu es
ta vie
ma vie et ma joie
Jésus Jésus
tu es
ma plein de toi
Jésus
tu es ma vie tu es ma joie ma joie
Jésus
tu Ma vie, ma vie
ma joie
et ma joie.
Oh Jésus, tu es ma vie et ma joie. Oh
Oh
Ah.
[Musique]