[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
Seigneur, nous voulons te bénir et te
rendre toute la
gloire en Ce matin, nous venons dans ta
présence pour
t'honorer, pour te
célébrer. Nous savons qu'au sorti
de cette
célébration, ton nom
sera tes œuvres et ton seront racontées
de par le monde entier.
Je louerai
[Musique]
l'Éternel de
tout
mon
cœur. Je
raconterai toutes tes
merveilles. Je
chanterai ton
[Musique]
nom.
Je louerai
l'Éternel de
tout
mon
cœur, je ferai de
toi le sujet de ma joie.
Alléluia !
Louer l'Éternel
de tout mon cœur de
tout
mon cœur
je raconterai je
raconterai toutes tes
merveilles. Je
chanterai ton nom.
Je louerai
Je louerai l'Éternel
de tout mon cœur de tout c'est ma
reconnaissance pour tout tes bienfaits
cœur.
Je ferai de toi le sujet de ma
joie alléluia.
[Musique]
Je louerai l'Éternel.
Oh Seigneur, de
tout
mon
cœur, je
raconterai toutes tes
merveilles. Je
chanterai ton nom.
Je louerai
Je louerai l'Éternel
[Applaudissements]
de
tout
mon cœur. Je ferai de toi le sujet de ma
joie. Je ferai de toi le sujet de ma
joie. Le sujet de ma joie. Alléluia.
Je louerai l'Éternel
de tout mon cœur de tout ma louange
mon cœur viendra de mon cœur je
raconterai je raconterai
[Musique]
je chanterai
ton nom.
Je louerai je
lou louerai
l'éternel.
Alléluia.
Tout
mon cœur.
Je ferai je ferai de toi le sujet de ma
joie.
Le sujet de la joie. Ma joie alléluia.
[Musique]
Je louerai l'Éternel. Est-ce qu'il y a
quelqu'un pour louer l'Éternel
?
Tout
mon
cœur
jeai toutes tes merves. Je chanter
chanterai, je
[Musique]
chanterai ton nom éternel
louer
l'éternel de tout mon cœur.
tout alléluia
mon cœur
je ferai de toi je ferai de toi le sujet
sujet à toi
alléluia
raconterai
toutes tes merveilles
Moi, je
chanterai ton nom.
Oh, en ce jour
je louerai
[Musique]
l'Éternel de
tout mon
cœur. Je ferai de toi, éternel le sujet
de ma joie.
[Musique]
Alléluia
[Musique]
!
[Musique]
Alléluia
! Oh !
Est-ce qu'on peut célébrer Dieu
aujourd'hui ?
W Oh ! Oh ! Laissez-moi vous dire
quelque
chose. Si tu t'es
connecté, si tu es
venu, c'est pas toi qui a fait un
effort. C'est Dieu qui est en train de
faire un effort parce que Dieu t'a donné
un rendez-vous. Tu crois que c'est toi
qui a choisi d'eux ? Moi, je te dis,
Dieu avait prévu ce moment pour toi,
pour te
parler. On va vivre un moment
incroyable. Non, vous vous réalisez pas
il y a des moments historiques et
aujourd'hui est un moment historique.
Prenez place un instant. Prenez place un
instant. Je vais vous dire quelque
chose. Ce qui se passe ici est un grand
moment d'unité pour plusieurs raisons.
Écoutez
bien. Moi, je suis né en
Bretagne. Je suis un homme blanc
qui est pasteur protestant
évangélique. Ça, c'est ma carte
d'identité chrétienne avec tous les
spécificités.
Mais j'ai à côté de
moi Jeun Viève Brou, une chrétienne de
Côte d'Ivoire, catholique et remplie du
Saint-Esprit. Et on a un nom en commun,
le nom de Jésus. Je porte pas le nom de
ma dénomination, je porte le nom qui est
au-dessus de tout nom. Qui dit à ceci
tous reconnaîtront que vous êtes mes ici
par l'amour que vous avez les uns pour
les autres. Alors n'en déplaise à tous
ceux qui veulent mettre les chrétiens en
boîte. Dieu est dans le dans le ciel et
ses yeux voyage aujourd'hui et passe à
côté de toi. Est-ce qu'il y a une femme,
un homme qui veut être sensible à ce que
l'esprit de Dieu veut lui dire
aujourd'hui ? Amen. Je voudrais
remercier toute la communauté du
renouveau charismatique d'Abidjan et
notamment Christophe ici. Tu es le mari
de jeun Viève. Est-ce que tu peux te
lever ? Est-ce qu'on peut l'honorer
[Applaudissements]
? Et maman, est-ce que tu peux te lever
aussi ? Laisse-moi t'honorer. C'est toi
qui amené jeune Viève au Seigneur. Sois
béni. Sois vraiment
béni. Waouh ! Vous pouvez vous
installer. On est ici pour louer
Dieu et tu vas entendre une parole.
Alors les amis, ça va être difficile
parce que vous avez peut-être
l'habitude, si vous êtes plutôt chrétien
qui fréquent MLK, à avoir une forme de
liturgie inconsciente dans votre tête.
Vous attendez "Est-ce qu'il y a une
partie
louange avec de la musique ?" Et après
la musique s'arrête et il y a un
monsieur ou une madame qui parle avec la
Bible puis après il y a la louange qui
reprend. Ça c'est votre tradition. C'est
pas marqué dans la Bible, c'est juste
votre habitude. Et ben aujourd'hui,
oubliez
parce que aujourd'hui, on
va on va louer et on va entendre la
Bible et tout mélanger. Donc en gros, il
va falloir que tu tendes l'oreille parce
qu'au travers d'un cantique, au travers
d'un verset, ça sera le moment où Dieu
va te parler à toi.
Ne passe pas à côté. Alors, je te dis le
voyage et je vous quitte dans un
instant. Le voyage, il s'affiche sur
votre écran. C'est le même voyage que le
peuple des Hébreux a fait depuis
Mansoura Damiamet. Ils sont partis du
Genè en territoire d'Égypte après 400
ans d'esclavage parce que Dieu leur
avait dit "Vous ne serez pas esclave à
vie. Je vais vous amener vers un pays
promis." Il y a des personnes
aujourd'hui, c'est le grand départ vers
ta délivrance. Ils vont traverser la mer
rouge qui va s'ouvrir devant eux et on
verra au travers de ce que l'on va
chanter dans quelques instants. Ils vont
traverser le Sinaï, le désert et les
épreuves de la vie. Qui c'est qui a vécu
des choses difficiles récemment ? Dieu
va te donner des informations. Comment
t'en sortir ? Il va remonter. Tu vas
remonter par Alkarac et par Madaba et tu
vas arriver en face du montébau et de là
tu vas contempler le pays comme Josué et
son armée ont constaté que c'était un
bon pays mais il y avait une ville à
prendre une ville forteresse. Une ville
que tes armes et tes capacités ne
peuvent pas prendre. C'est la ville de
Jéricho. Alors aujourd'hui, je déclare
qu'il faut faire tomber les murs. Mais
j'ai pas la puissance et Dieu va le
faire. Vous êtes prêts ?
[Applaudissements]
Levez-vous avec moi s'il vous plaît. Toi
qui est devant ton écran, commence à
célébrer Dieu. Je te dis une chose.
Dieu
sauve. En hébreu, c'est Yeshua.
Et le nom de
Jésus va te mettre en marche. Est-ce que
quelqu'un est prêt à chanter le nom de
Jésus qui t'amène dans ta destinée ?
commence à
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
louer. Alléluia.
[Musique]
Que ton nom est
majestueux,
Seigneur, sur toute la
terre. Ton nom est fort et puissant. Ton
nom est glorieux et grand.
En lui nous sommes
sauvés. Le nom de
Jésus que tous les
noms. Roi des
rois, aucun nom n'est comme le ciel. Le
nom de Jésus, nom de
Jésus. Le nom
alpha
oméga. Au nom est comme le ciel.
[Musique]
Alléluia ! Est-ce que quelqu'un se sent
déjà bien ? Je veux voir ta main
levée. Allez, allez, allez,
[Musique]
allez. Ton nom est comme tout parfum.
versé sur mon
âme sur mon
âme
et en ton nom nous suivons ton tout en
[Musique]
nom est
[Musique]
toutpuissant le nom de
Jésus plus que tous les noms. Yes.
roi au nom n'est comme le sien. Le nom
de Jésus nom de
Jésus de tous les noms.
Alpha
oméga aucun nom n'est comme le
ciel. Le nom de
Jésus plus haut que tous les
noms. Roi des rois aucun nom n'est comme
le ciel.
Et le nom de
Jésus plus haut que tous les
noms alpha
oméga. Aucun nom n'est comme le tien. Le
nom de Jésus nom de Jésus plus haut que
tous les noms. Plus haut que tous les
noms.
Aucun nom n'est comme le ciel. Le nom de
Jésus. Le nom de Jésus. Le nom de Jésus.
nomor eh alpha
oméga aucun nom n'est comme le
ciel. Alors laisse-moi te dire quelque
chose. Voyez lorsque le peuple a su
qu'ils sortaient de l'Égypte, quand ils
sont sortis tout le monde était dans la
joie, n'est-ce pas ? Le peuple était
dans la
joie. Quand tu rencontres Jésus, tu es
béni.
Quand tu rencontres Jésus, tu tu veux
que tout l'entourage sache que tu as
rencontré Jésus, n'est-ce pas ? Moi,
quand je l'ai rencontrer, j'étais
émerveillé et pourtant j'étais j'allais
à l'église mais je n'avais pas de
rencontre personnelle avec Jésus. Et
quand j'ai rencontré Jésus, j'étais
tellement émerveillé que j'écrivais sur
des bouts de papier que je colais sur ma
murs de ma chambre. Jésus, je t'aime.
Jésus, tu es merveilleux. Je venais de
le rencontrer. C'était en
[Musique]
1997. Je dis "Oh Jésus, il n'y a pas
d'autres dieu comme toi. Mon cœur était
rempli de sa présence.
Je l'aimais et je faisais mon parcours.
Je marchais et tout était beau, tout
était bien. J'avais des paroles de
connaissance, j'avais des visions,
j'avais des
songes. Dieu m'a
béni et je me suis mise à
travailler. Et voilà qu'en
2004, tout s'arrête. Je perds le
travail, je perds tout, tous mes acquis.
J'ai compris à cet instant qu'en
réalité, je pensais que je j'avais
bâti toute ma force sur Jésus, mais en
réalité c'était sur mes biens, c'était
sur mon
salaire, c'était sur mes
acquis. Je venais de tout perdre.
Israël a quitté
l'Égypte. C'est vrai, on dira que Israël
a quitté la
souffrance. Israël avance.
Et voilà que je perds tout. Je suis au
volant de mon véhicule et ce véhicule je
l'avais. Je n'avais pas fini de
l'acheter. C'était un prêt
bancaire. J'étais au volant de ce
véhicule et j'entends audiblement une
voix qui me dit écoute braque le volant,
jette-toi dans le ravin. J'étais à côté
au bord. Il dit jette-toi parce que ta
vie est finie. C'était en 2004.
Peut-être qu'en ce moment, tu as un
stade, toi qui me suit en direct et toi
qui est là, mon frère, ma sœur.
Peut-être que tu as un stade de ta vie
où tu entends cette voix que j'ai
entendu en 2004 me disant que tout était
fini. Mais il y a une parole de Dieu qui
a ressurgi dans mon
être. Peut-être qu'aujourd'hui, c'est
ton dernier culte.
Tu te' dis c'est le dernier. Seigneur si
tu ne me parles pas et que je sors de ce
lieu, je ne reviendrai plus. Et c'est ce
que tu as dit au
Seigneur. Alors, il y a une parole qui a
ressurgie et cette parole est tirée de
Jérémie 29 verset 11.
Alors que c'était difficile, il me
disait de braquer le
volant. J'ai entendu cette parole. Il
dit "Mais Seigneur, je
connais les projets que j'ai formé sur
vous."
Il dit l'Éternel : "Projet de paix et
non de malheur afin de vous donner un
avenir et de l'espérance."
C'est cette parole qui m'a permis de
continuer ma route et de ne pas braquer
le volant.
[Applaudissements]
Alors, j'ai pris ce cantique. Je savais
que c'était difficile parce que j'étais
autonome. J'étais au volant du véhicule
comme toi peut-être tu es au volant
du de ton véhicule, de ton épreuve.
Et nous avons pris, j'ai pris le
cantique si la mer se déchet parce qu'il
dit qu'il connaît les projets et toi en
venant aujourd'hui tu te dis c'est ma
dernière
célébration toi qui me suis en
direct tu t'es connecté sans attendre
quelque chose du
Seigneur mais le mat ce en ce
jour en ce merveilleux
jour le Seigneur te dit je connais Les
projets que j'ai formé sur ta vie.
Si la mer se
déchet, il n'a pas dit que tu
[Musique]
coulerais. Le peuple était en face de la
mer alors queil avait avait promis la
terre, avait promis un lieu de
bénédiction. Mais voilà que le peuple
est devant la mer. Mais qu'est-ce qui se
passe ?
Alors comme le peuple, nous allons tous
prendre ce cantique et proclamer à notre
âme, dire à notre âme, non, Dieu n'a pas
fini avec
toi. David dit bénis le Seigneur mon âme
et n'oublie
[Musique]
le si la
mer se
déchaîne si le
vent souffle Le
faux sur la bâra.
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
Écoute-moi, n'ai pas
peur de
[Applaudissements]
l'amour si la
porte que tuentraîn.
[Musique]
[Applaudissements]
Oh, il n'a pas
dit que tu
coulerait. Il n'a pas
dit que tu sombrerai.
[Musique]
Il a
[Musique]
dit
allons de
l'utre
b
et
allons de
l'autre b si la
m Chante avec nous chante avec nous
chante avec nous
si le fond souffle Oh,
tu as l'impression que tu ne tiens plus
sur tes pieds.
Sur la part que
t'entraîne. Ton traîn
Nai pas peur. N pas peur. pas
peur de la si la porte
[Musique]
entrée et peur
de la
mort car il n'a pas dit il n'a pas dit
que tu coulais
[Musique]
écoute-moi Il n'a pas dit n'a pas dit
non non non non que tu sens que tu
sens il dit il a dit le
[Musique]
dit de l'au
[Musique]
il n'est
pas il n'a pas
que tu cou que tu
cou ta voix
que tu sauver que tu sauvai
il de
l'autre
mort
à l'our de l'au
[Applaudissements]
Est-ce que tu peux tenir la main de ton
frère et de ta sœur à côté ? Le Seigneur
veut t'utiliser
pour redonner de la confiance à ton
frère et à ta sœur. C'est une marche. Le
peuple est allé au désert et nous tous
nous
entrons et tu vas dire à ton frère, à ta
sœur pendant que tu as la main, nous
allons reprendre ce
[Musique]
cantique. Si la mère se déchaîne, sois
le consolateur de ton frère. soit le
consolateur de ta
[Musique]
sœur. Si la
mè se
déchaîne si le
vent souffle
faux si
la
[Musique]
queentraîne n'est pas
peur de la mort.
Je suis
la que ton
traîne pas
[Applaudissements]
peur de
l'amour sur la main.
Est-ce que tu peux chanter pour ton
frère et ta sœur ?
sur le fond souffre fort.
Je veux parler à un vrai qui est malade
qui me suit à une seule qui est malade
qui est en direct à une seule ara
qui est en dépression
n'ai pas peur. N'ai pas peur. N'ai pas
peur. Abandonne-toi.
Làbas
[Musique]
tu sa disi il n'a pas dit il n'a pas dit
non non non non
il ne peut dire que tu sombreis que tu
Il a
dit sa mère allons de l'autre bord à
long de
l'autre b là où il y a la liberté, la
restauration et la
paix.
Oh !
Et le peuple avance. Le peuple avance et
le peuple se retrouve dans le désert.
Amen. Le peuple se retrouve dans le
désert. Ah mais Dieu a dit que la terre
que nous allons occuper, c'est une
terre qui regorge de de
miel. Ah mais qu'est-ce qui se passe
dans le désert ? On entend plus de voix.
On se sent seul. Pendant qu'on chantait,
j'avais une image d'une sœur qui était
en souffrance et qui a beaucoup crié au
Seigneur. C'est cette image qui
s'imprimait pendant qu'on chantait. Le
peuple se dit "Mais dans le désert,
qu'allons-nous manger ? Qu'allons-nous
boire ?" Mais en
Égypte, c'était bon.
Il y avait de grosses mamines de viande.
Alors le Seigneur va nourrir son peuple
dans le désert, va faire tomber la
man quand il voulait de la viande.
Qu'est-ce que Dieu a fait
? Qu'est-ce que Dieu a fait
?
Dieu, le Dieu d'Abraham, d'Isaac, de
Jacob, a fait tomber de la
viande au cœur du désert. Dieu nous
nourrit.
J'avais tout
perdu. J'avais tout tout
perdu. Au cœur de ce
désert, voilà que je n'ai plus rien, je
n'ai plus de sécurité. Et en 2006, Dieu
va me permettre de rencontrer mon époux
alors que je n'ai plus rien, alors que
je suis vidé, alors que je n'ai plus
d'orgueil. Savez, quand vous n'avez plus
rien, vous
devenez très sensible. Ouais. Et c'est
une bonne chose. Vous savez recevoir de
Dieu, je reçois mon mari, la grâce du
mariage et tout se passe bien.
Car écoute-moi, peut-être que pendant
des célébrations, tu as reçu des paroles
et tu te dis mais ça tarde, entre la
prophétie en
1997 et l'accomplissement il y a eu 9
ans. C'est 9 ans après la prophétie que
j'ai rencontré mon époux.
et nous sommes mariés. Car le Seigneur
dit en Isaïe 55 verset 11, il
dit "Ainsi est-il de ma
parole qui sort de ma bouche ? Elle ne
retourne pas à moi sans effet, sans
avoir exécuté ma volonté et accompli mes
dessins."
Est-ce que un frère entend ces paroles ?
sans
avoir exécuté ma volonté et accompli mes
dessins. J'aimerais déjà que tu entres
dans la louange parce queau cœur de se
disait alors que je n'avais plus
peut-être de valeur aux yeux des humains
parce que je ne travaillais
plus, je suis restée dans la
louange. Mais c'était
dur mais je suis restée dans la louange.
J'ai dit Dieu tu es bon. Est-ce que
quelqu'un peut dire "Dieu tu es bon ?"
Dieu tu es bon. Plus fort. Dieu tu es
bon. Dieu tu es bon. Amen.
Au cœur de la douleur dans le désert,
Dieu a nourri son peuple.
Souviens-toi que Dieu a pris soin de toi
et qui continue de prendre soin de toi
même au cœur du chômage que tu
traverses, de la solitude que tu
traverses, de la maladie que tu
traverses. J'ai été attristé, mon Dieu,
tu es bon. J'ai crié vers toi, mon Dieu,
tu es bon. Et tu m'as libéré.
Tu es bon. Aïe aïe aïe aïe aï. Tu es bon
pour moi. Tu es bon. Moi je te donne la
force. Mon Dieu tu es bon. J'ai crié
vers toi mon Dieu. Tu es bon et tu m'as
libéré. Y tu es
bon. Tu es bon pour moi. Tu es bon. Moi
je n'espérais plus il avait Tu es bon
tellement cit. Tu es bon, tu m'as
secouru avec. Tu es bon. Oh, tu es bon
pour moi. Tu es bon. Mes ennemis avaient
prophétisé ma mort. Tu es bon. Ils
avaient même déclaré que c'était fini.
Tu es bon. Mais tu m'as relevé et Yah,
tu es bon. Aïe aïe aïe aï. Souviens-toi.
Souviens-toi. Tu es bon. C'est vrai. Je
n'espérer plus Y. Tu es bon. Car tu
n'allais plus avec. Tu es bon. Tu m'as
montré ta miséricorde. Tu es bon. Tu es
bon. Tu es bon pour moi. Tu es bon. Mais
dis-moi à qui te
comparer. Tu es bon. À qui te comparer ?
Tu es bon. À qui te comparer. Yahé. Tu
es bon. Tu es bon pour moi. Tu es bon. à
qui te comparer.
Tu es bon. Oh,
tu es bon. Ma forteresse, le Dieu de ma
vie. Celui qui m'a relevé, qui a relevé
ma terre. À qui te comparer, tu mérites
mes acclamations. Tu es bon. E Yahé,
Yahé, Yahvé Yahé, tu es bon. Tu es bon.
Tu es bon. E tu es bon.
Dieu mérite Dieu mérite des
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
[Applaudissements]
acclamations. Dieu venez de me faire
entrer.
Ah, tu marches avec moi. Ah, tu marches
avec moi. Je n'ai plus rien à
[Musique]
craindre. Et tu marches avec moi. Oh, tu
marches avec moi. E tu marches avec moi.
Merci
Seigneur. Oh mon Dieu, tu es bon. Oh mon
Dieu, tu es bon. Oh mon Dieu, tu es bon.
Tu es bon. Tu es bon pour moi. Tu es
bon. Moi, j'étais attisté. Y Tu es bon,
j'ai crié avec toi. Y Tu es bon et tu
m'as libéré. Tu es bon. Ah, tu es bon
pour moi. Tu es bon. Le Dieu des
pailleux. Il y avait Tu es bon. Il n'a
point d'oreill. Tu es bon. Il ne peut
entendre Yah. Tu es bon pour moi. Tu es
bon pour moi. Tu es bon pour Mais quand
j'ai crié vers toi, Yon. Ah, tu m'as
répondu Y. Tu es bon et tu m'as libéré
Y. Tu es bon. Tu es bon pour moi. Tu es
bon. Papa, je sais que tu es Dieu. Tu es
Dieu. Ah, je sais que tu es Dieu. Papa.
Tu es
Dieu. Adon. Tu es Dieu.
Ah, tu es dans la
louange. Tu te rends compte que Dieu t'a
béni. Tu te rends compte que on ne se
moquera plus de toi. Tu vois que tu es
la tu n'es plus la délaissée. Toi aussi,
tu as rencontré quelqu'un dans ta vie.
Et qu'est-ce qui va se passer
? Je me marie en 2006. Le peuple
dans le désert, ils finissent 40 jours,
ils se disent "Bon, c'est le moment,
nous sommes en train de partir.
Levez-vous, ils se lèvent, ils arrivent,
ils
rencontrent un obstacle, le
Jourdain, mais c'est pas le Jourdain
même le problème. Il y a eu des combats,
il y a eu l'humiliation, il y a eu des
gens qui ont manqué, qui ont douté parce
qu'ils étaient all explorer Cana. Et
quand ils sont revenus, ils ont dit, "Il
y a des
géants, nous allons
mourir. Moïse, tu nous envoies pour la
mort."
Et Josué et Caleb ont dit non, si le
Seigneur est avec nous, nous gagnerons.
Et voilà que j'entre dans la maladie, ce
qui n'était pas dans mon plan. 1 an
après le mariage, de 73 kg à 45 kg, je
suis
défigurée. J'ai les yeux qui sortent, je
perds la mémoire, je ne comprends rien.
Qu'est-ce qui se passe ? Chacun dit ce
qu'il a envie de dire. Je sens que quand
je passe tout le monde me
regarde. Je sais qu'il y a d'autres qui
se disaient
mais est-ce qu'elle était appelée au
mariage ? Ils ont dit ce qu'ils
voulaient et c'était tellement
difficile, tellement éprouvant. Et je
l'ai dit un soir, j'étais avec mon époux
et je lui ai dit "Je ne suis pas sûr que
le lendemain me trouvera en vie parce
que je suis
épuisée." Il m'a dit "Non, tu as la
force." Je dis non là je suis pas sûr,
je sens que ça ne va plus et nous nous
tenons par la
main et on commence à prier. Et Dieu qui
est fort, Dieu qui est puissant, c'était
la première fois que je lui demandais de
me guérir avec ce cantique
libère-moi. Et en prière, je veux que tu
poses ta main sur ton cœur et que tu
pries et que tu prennes ce cantique avec
nous. Ah !
[Musique]
Toi qui me suis qui est
désespéré, toi qui est en ce lieu, dans
cette église, en ce moment
désespéré, je veux crier avec toi
Dieu. Je veux crier avec toi
[Musique]
Dieu. Toutes mes souffrances entre tes
mains, je les
remets. Tout ce qui m'a blessé entre tes
mains, je les
remets. Tu as vu mes peines, tu as vu
mes souffrances, rien ne t'aché.
[Musique]
On m'a pas foué, on m'a rejeté. Oh, tu
as tout de
Les gens me montrent du toit quand je
passe dans le quartier, je suis
inconsidéré.
Il se moque de moi. Je n'ai plus de
valeur à donner et
de toutes mes
souffent tes mains. Dépose remets tout
au Seigneur. Je les remets entre tes
mains Seigneur. Entre tes mains Seigneur
soulage-moi.
Soulage-moi de souffrance.
Entre tes mains, je les remets. Je les
remets entre tes mains, Seigneur. Je les
remets.
[Musique]
Libère-moi.
Libère-moi. Yahé.
[Musique]
Libère-moi, libère-moi.
[Musique]
Oh, car j'ai perdu mes biens. Mes amis
d'autrefois m'ont tous
abandonné. Il se moque de moi. Je n'ai
plus de valeur. Adon a éclairement.
J'ai été cheté de mon foyer. Mon mari a
pris une autre. Je ne sais où
[Musique]
aller. La maladie détruit mon corps. On
me dit qu'on ne peut plus pour moi.
Libère-moi.
[Musique]
Libère-moi.
Est-ce que tu peux reprendre ce refrain
avec nous ? Libère-moi ! Libère-moi !
Libère-moi ! Libère-moi !
Libère-moi,
libère-moi,
libère-moi. Je ne peux plus, Seigneur,
libérère,
libère-moi,
libère-moi.
entend cette parole
tirée du livre du prophète
d'Isaïe chapitre 49 verset
15 il
dit une femme oublieelle l'enfant
qu'elle a allaité je t'assure frères et
sœur que j'avais même du mal à respirer
j'avais des
problèmes. Il dit une femme oublie-telle
l'enfant qu'elle a allaité
? N'a-t-elle pas compassion du fils qui
est sorti de son ventre
? Même si elle l'oublie, moi je ne
t'oublierai jamais. Waouh ! J'ai des
lâes qui montent.
Il dit moi je ne t'oublierai jamais. Et
le Seigneur avait pour habitude quand il
me parlait de m'appeler par mon
prénom. Il dit moi je ne t'oublierai
jamais. Amen.
Il dit parce que j'ai ton nom gravé sur
les pompes de mes mains. Amen.
Et tes remparts sont devant
moi. Et quand on a fini la
prière, le lendemain, j'arrive au
travail alors que pendant une année, on
ne trouvait pas mon mal. J'arrive au
travail, le mon patron me dit "Écoute,
il y a un médecin que j'aimerais que tu
rencontres. Je vais rencontrer ce
médecin et le médecin découvre mon
mal. 1 an
après, le Seigneur dit "Moi, je ne
t'oublierai pas."
Face à toutes les difficultés, les les
impossibilités de notre vie, sachez que
tu es là.
C'était un
mur après le
Jourdain. Voici quel mur se
dresse. C'est le mur de
Jéricho. Le mur de
Jéricho.
Humainement, Jéricho ne peut pas tomber.
Humainement, la situation que tu vis ne
peut pas changer mais il y a un nom qui
nous a été donné dans les cieux, sur la
terre qui est capable de changer la
situation que tu
La Bible dit qu'il est la parole de Dieu
et au commencement tout a été créé avec
lui et c'est lui, c'est son nom qui va
raisonner là où tu es. Amen. Et son nom
ne va pas raisonner à MLK, mais son nom
va raisonner dans tous les lieux morts
de ta vie. Là où tu n'espère plus, quand
tu vas prendre ce cantique, tu vas le
faire raisonner dans ton foyer. Amen. Tu
vas le faire raisonner dans ta vie. Tu
vas le faire raisonner dans dans ton
entreprise. Tu vas le faire raisonner
dans tes projets. Parce que tu te dis
"Mais je connais personne. Qui pourra
valider mon projet ?" Lui, il va valider
ton projet.
Seigneur, personne ne trouve pas le mal.
On dit que c'est un conseil qui est
rare. C'est rare pour les humains mais
pas pour Dieu. Parce qu'il a les pièces
de rechange de ton corps.
Alors nous allons faire raisonner son
nom en ce lieu, dans tous les aspects de
ta vie.
[Musique]
que ton nom raisonne dans ce
lieu. Ah ! Que ton nom ronne en ce lieu.
Identifie le lieu. Que ton nom résonne
dans ce
lieu, Jésus. Que ton nom résonne en ce
lieu. On y va ensemble. Pendant que tu
es devant la muraille,
pendant que tu es devant cette
difficulté qui se pose à toi, la maladie
qui s'est déposé en toi dans ce lieu que
ton nom ronne en ce lieu. Que ton nom
résonne en ce lieu,
Jésus. Que ton nom résonne en ce lieu.
Que ton nom résonne.
Que ton nom résonne en ce lieu.
Que ton nom ronne. Que ton nom raisonne
en ce lieu. Que ton nom raisonne dans
mon foyer, dans mon travail, dans mes
études, dans ma famille. Oh que ton nom
ronne dans ce que les murs tremblent. Et
trembon de nos louanges. Alors alors que
nos voix s'unissent à celle des anges.
Yes. Répend sur nous ton esprit, ta
puissance.
Oh Jésus. Oh Jésus.
[Musique]
Que les murs tremblent que les murs
tremblent au son de nos
lou nos voix
s'unissent des
anends réponds réponds réponds ton
esprit ta puissance.
Oh
[Musique]
Jésus, nous chantons ton nom en ce lieu.
Ah ! Est-ce que j'entends bien ? Je vois
des mains. Mais il y a des personnes qui
vous lieu Ah Jésus nous chantons ton nom
en ce lieu. Oh nous invoquons ton nom en
ce lieu.
Nous te tissons comme roi en ce lieu. Ah
car tu es seigneur des seigneurs en ce
lieu. Oh Jésus, nous chantons ton nom en
ce nom en ce lieu. Et nous te proclamons
comme roi en ce lieu, car tu es le
Seigneur. En
nous saons ton nom.
Nous saons ton nom.
Nous proclamons ton nom. Nous te tissons
comme roi. Tu es le seigneur des
seigneurs. Le lion de la tribu de Judas
et maître de la vie en ce
commence à l'établir comme
roi. Dis je t'établis dans ma maison.
Je t'établis dans mon foyer
à l'hôpital où je me trouve. Je
t'établis comme le Seigneur en ce lieu.
Ah ! Car tu es le seigneur des seigneurs
en ceux
[Musique]
en ce
lieu. En ce
lieu, c'est en ce
lieu Oh ! Ce
lieu que je t'établis comme roi, le roi
de ma
vie sur le trône de mon cœur. En ce lieu
en ce lieu, à l'hôpital où je me trouve,
au travail où je me trouve, à la maison
où je me trouve, je t'établis, je
t'établis, je t'établis, je t'établis,
je t'établis en ce lieu là où personne
ne peut atteindre. Ce lieu que personne
ne voit, je t'établis sur le trône de
mon cœur. Ce lieu que personne ne peut
lire. Toi seul sais ce que je vis. En ce
lieu, en ce lieu, en ce lieu, je te
proclame roi. Je te proclame Seigneur,
je te proclame maître de ma vie. En ce
lieu devant cette muraille de
[Musique]
Jéricho chantons ton nom ce lieu. Oui,
nous invoquons ton nom en ce lieu. Oui,
nous te proclamons roi Jésus en ce lieu
car tu es tu es seigneur des seigneurs.
Que les mur tremblent que les murs
tremble au son de
Noah qui est que
Noahiss
des répends sur nous ton esprit ta
puissance.
Oh
Jésus que les m
tremble au sang de nos
louanges alors que nos voix tu disent à
c
descend répends sur nous ton esprit ta
puissance
Oh
Jésus que l'u
tremble au sang de ma
louange alors que ma voix se lève à ces
des
anges diverse déverse déverse déverse
déverse déverse ta
puissance
oh Jésus.
[Musique]
Jésus.
[Applaudissements]
Alléluia. Qui sont que les fondations de
la muraille est en train de trembler ?
Ça tremble dans le
spirituel. Ça tremble dans le
spirituel.
Alléluia. Je veux entendre des amen
comme on dit
[Musique]
vitaminé avec des acclamations à Jésus.
Vous savez quand je me
préparais dans mon
pays, j'ai dit au au pasteur Ivan, je
lui ai
dit, j'ai
l'habitude de vivre des grands temps
d'adoration dans mon
pays
et j'ai découvert pendant l'adoration
quelque chose de formidable, l'offrande
au cœur de l'adoration.
C'est vrai, j'ai fait deux célébrations
ici. En
20003 euh en 2024, j'étais au fond, j'ai
pas eu j'ai pas je suis pas vite venu.
Et en 2025, j'étais là devant et je sais
que vous avez l'habitude. Je sais
comment vous faites votre offrande. Mais
aujourd'hui, nous sommes en face de
quelque chose de fort et Dieu, les
trompettes font sur nous. Amen. Nous
voulons donner rendre à Dieu ce qu'il
est pour nous. Amen. Amen. Quand le
monde donne, le monde ne calcule pas.
Et nous voulons donner pour cette
mission de MK. Amen. Amen. Les murs.
Est-ce que tu sens que ça tremble ?
Amen. Moi, je sens. C'est pourquoi j'ai
demandé au pasteur, j'ai dit s'il te
plaît permets qu'on fasse l'offrande au
cœur. Il m'a dit OK, je viens de la Vous
avez des enveloppes sur vos
chaises. Quand vous êtes arrivé,
peut-être que vous n'avez pas fait
attention, mais retournez-vous, vous
allez vous rendre compte qu'il y a une
enveloppe. Ceux qui font par qu
faites-le par quatre. Ceux qui veulent
le faire en espèce, vous le faites. Vous
avez vos enveloppes et quand vous prenez
quand je vais prendre ce cantique Yahé
Sabaot, tu peux même attraper ton
enveloppe danser parce que tout ce que
nous avons reçu nous vient de Dieu.
Amen. Et Moïse a dit dans le livre de
l'Exode, voici que l'Éternel a
ordonné. Voici que l'Éternel a ordonné.
Prenez sur ce qui vous
appartient. Une offrande pour
l'Éternel. Tout homme dont le cœur est
bien disposé apportera en offrande à
l'Éternel de l'or, de l'argent, de tout
ce que tu
as. Et je le dis, tu peux même apporter
quoi ? Ta vie. Amen. Oui, parce que
donner nos biens, c'est facile
mais notre vie c'est difficile.
Amen. Amen. Nous devons censer son trône
ce matin avec nos offrandes. Vous pouvez
le faire par 4, mais je vous en supplie,
marquez, marquez ce jour pour MLK.
Marquez ce
jour quand je vais chanter. Vous allez
chanter avec moi. Pendant ce temps, vous
faites votre offrande. Marquez ce jour.
R
[Musique]
[Applaudissements]
Vous pouvez faire votre fence pendant
cette louange.
Yahwe
Saba
Yahwe
Saba
Yahwe
Saba
Yahwe
Saba
Yahé
Saba
Yahé
Saba
Yahé sa
par
Yahé sa parole
[Musique]
On chante ensemble. Yahwé
Yahwe
Saba
Yahwe Saba Yahwe
Yahé Saba Yahé
Yahé Saba Yahé Yahé Yahé Yahé Saba Yahé
Yahé Saba Dieu Dieu
des roi
Gloire
déser le roi de gloire yahé
yé
sa Yé
[Musique]
yé tu es Dieu
des Roi de
gloire je dés
Je vais vous entendre je vais vous
entendre
[Musique]
toi qui me suis en direct élève le nom.
Nous sommes devant la muraille les
fondations sont en train de trembler.
Yahé yahé
yahé
yé yahé
chante chante sois libre chante yé je
dis va tomber yé
yahé yé
tu desés aré desaré
celui qui pour
Gloire de gloire des
armées des armées le roi de gloire le
roi de des
armées le
roi de roi tu es tu
es le
roi de Dieu
de
roi de ro yé
yahé sa oh
yahé sa yahé yé yahé
yahé yahé yahé
e commence à élever son
nom
oh reçois Reçois ma louange,
Yahé, reçois ma louange. À toi
l'honneur, à toi la puissance, à toi la
richesse, à toi le pouvoir. À toi le
règne, à toi la
[Musique]
domination. Yahé !
Yé,
yahé
[Musique]
yé yahé est-ce qu'on peut chanter en on
va chanter en avec toi
yahé
sa quelque chose est en train de se
passer
yahé
yahé yé
[Applaudissements]
Yahé
[Applaudissements]
yahé
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
yahé fais monter la trompette. Fais
monter la trompette. Quelque chose se
passe dans le cieux.
Yé,
[Musique]
yé yé
Dieu des armé Dieu des
armées le roi de gloire tu
[Musique]
Descé
yahé
sa
yahé
sa
yé
sa
yahé
sa
yahé
sa reçois mes accam
[Musique]
Ah, je t'ai
dit en 2004 lorsque j'ai tout
perdu, il m'a dit "Ta vie est finie,
braque le volant, jette-toi dans le
vide." J'étais au volant de la voiture
que je n'avais même pas fini de
[Musique]
payer. Mais regarde, de 2004 jusqu'en
2025, je suis encore en vie.
Si je m'étais jeté dans le vide, est-ce
que je vous aurais connu ? Est-ce que je
serais venu à MLK ? Non. Réponds,
réponds, réponds. Répond.
Le Seigneur te
dit en Isaïe 41, il
dit "Ne crains rien
car je suis avec toi.
Ne promène pas des regards
inquiets, car je suis ton Dieu.
Je te fortifie.
Je viens à ton secours. Je te soutiens
par ma droite triomphante.
[Musique]
[Applaudissements]
Ah, il est en train le Seigneur fait son
entrée maintenant dans ta
vie. Il est saint, il est puissant. Tu
prends la position qui te siède dans
l'adoration.
Il est
saint, il est
fort, il est grand. commence à lui dire
tu es
Dieu. Esprime à Dieu ce que tu ressens
avec ton propre
langage. Est-ce que le roi va faire son
entrée ?
[Musique]
Saint
saint et le
Seigneur
créateur de
[Musique]
l'univers. Le
ciel et la
terre sont
remplis de ta gloire.
Est-ce qu'on peut dire ça ensemble ?
Saint saint
et le Seigneur et le Seigneur
créateur de l'univers.
[Musique]
Le ciel et la terre sont remplis. Le
ciel et la terre et la terre sont
remplis de sa gloire rempl.
de sa gloire.
Saint saint
saint sa est le seigneur
le dieu de l'univers
[Musique]
que les portes dieu l'univers
célèbre
le ciel et la terre et la terre
rempl de ta gloire.
rempli de sa
gloire.
Hosanna au plus haut des cieux. Que le
roi soit
[Musique]
glorifié.
Hosanneur au plus haut.
des cieux que son
nom soit
élevé.
Oh hos
au plus haut des cieux. Le roi fait son
entrée. Le
roi soit glorifié.
Hosanna
[Applaudissements]
[Musique]
hosanna que son
nom soit élevé.
Hosanna ! Oh
oh
! Ha des cieux que le
roi soit glorifié.
[Musique]
Hosanna !
Hosanna ! plus haut des cieux que son
nom élève son nom soit élevé
quand je
regarde le cielouvrage de tes
mains, la lune et les étoiles que tu as
fixé.
[Musique]
Ah quand je
regarde l'étendue de la
mer, oh
Dieu vraiment tu es Dieu.
Je
regarde comment les poissons foisonnent
dans la
mer. Comment tu parles et la chose se
réalise. Tu es
[Applaudissements]
[Musique]
Dieu. Tu es
grand. Seigneur, tu es grand.
Oh, tu es
grand. Seigneur, tu es grand.
Est-ce qu'on peut dire ensemble ? Tu es
grand. Tu es grand. Il
est grand.
Tu es grand Tu es
grand. Porte levez vos
Vinta. Élevez-vous portes
éternelles. Que le roi de gloire fasse
son entrée en ce jour. Que le lion de la
tribu de Judas fasse son entrée. Celui
qui appelle à la vie, ce qui ne v pas
qu'il fasse son entrée. Celui qui tient
la clé du séjour des morts, qu'il fasse
son entrée. La main de Dieu qui fasse
son entrée. Le premier d'autres mort qui
fasse son entrée. Il n'a pas son
paril. Il n'a pas son égal.
[Musique]
Il n'a pas son
par il n'a pas son égal.
[Musique]
Le roi fait son
entrée. Celui qui tient la clé du séjour
des
morts, le roi fait son
entrée. Celui qui appelle à la vie ce
qui ne vit
pas. Le roi fait son entrée dans ta vie.
Tout ce qui était mort prend vie.
Le roi fait son
[Applaudissements]
entrée. Il fait son
entrée. Et le Seigneur parle à une
personne, il
dit "Ne t'ai pas dit que si tu crois, tu
verras ma gloire
?" Il dit, "Ne t'ai pas
dit que si tu crois, tu verras ma gloire
[Musique]
? Le Seigneur est
là. Le Seigneur est là. Et nous voulons
faire sonner le
chauffage. Il
passe.
Jéricho est
[Musique]
tombé. Il y a une personne, je sais pas
si tu es en ligne ou en présentiel.
À chaque fois que tu te retrouves devant
un challenge, tu as
peur. Il dit "Je t'équipe, je t'équipe,
je
t'équipe, je
t'équipe." Tu peux y arriver. Et je vois
des personnes
épuisées à qui on redonnait comme de la
force. C'est comme si on te donnait de
l'eau à boire.
[Musique]
Adon
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
Il y a une nuée qui descend sur
[Musique]
nous et il y a une personne
dans qui vit ce moment avec nous.
On va dire que tu
étais incrédule.
Tu avais du mal à croire. pas que tu es
incrédule, mais je vais
dire un peu
cartésien, mais il y a une nuée qui
descend sur toi et c'est comme si ton
esprit avait été saisi et le Seigneur te
fait vivre des choses que tu n'avais
jamais vécu.
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
La trompette sonne dans ta vie. C'est
une trompette de victoire.
C'est une trempette de victoire. Ce qui
était impossible devient possible. Je
t'assure que tu rendras témoignage ce
jour. Car le Seigneur dit
vois, je livre entre tes
mains. Jéricho est
[Musique]
roi. C'est vaillant soldat.
Alors nous disons, j'ai un Dieu
puissant. Regardez ce que Dieu a fait en
quelques minutes.
Quand je crie, il
entend. Il dit "Oui, j'ai entendu ton
cri.
Je t'ai vu
[Musique]
pleurer." Il dit, "Je suis venu à ton
secours. Je te connais.
Je te
connais. Comme il a dit à Josué, il te
dit en Josué 62, l'Éternel te dit vois.
Je livre entre tes mains. Je livre entre
tes mains cette maladie. Je livre entre
tes mains ce chômage. Je livre entre tes
mains tout ce qui a été fait dans ta
vie. Je brise tes
chaînes. Je brise tes chaînes. Je te
sors de cette
prison. Prison de la dépression.
Prison de l'alcool, prison du mensonge,
prison des vises. Il dit, "Je te sors
maintenant." Alors nous nous crions ici
et nous disons "Oh
[Musique]
Dieu, j'ai un
Dieu puissant.
làhaut. Oh quand je crie, il entend ma
[Musique]
voix. J'ai un
Dieu
puissant
[Musique]
là-haut. Oh, quand je crie, il entend ma
voix. Est-ce qu'on peut tous chanter
ensemble ? Car il a entendu
notre
Dieu
puissant là.
Quand je crie, quand je crie, il entend
il entend ma voix.
Il entend ma voix. J'ai un
Dieu
puissant làhaut.
Quand je crie,
quand je crie, il
entendent ma voix. Oh Dieu ! Oh Dieu,
tu es très haut, très haut. Que tes
œuvres sont admirales. Que tes
œuvres sont admirales.
J'ai un Dieu puissant là-haut. Un
Dieu
puissant
làhaut. Quand je crie, quand je crie, il
entend, il entend il entend.
Oh Dieu, oh Dieu, tu es très haut, très
haut.
Que tes œuvres sont admirables. Que tes
œuvres sont
J'ai un Dieu, j'ai un
Dieu
puissant
là-haut. Quand je crie, quand je crie,
il entend ma voix. Est-ce que nous
pouvons acclamer le Seigneur ? Est-ce
que des évations peuvent monter devant
son trône
?
E je te vois bouger.
[Musique]
[Applaudissements]
Alléluia. Moi, j'ai un Dieu puissant
là-haut. Quand je crie il entend ma
voix.
J'ai un Dieu puissant
là-haut quand j'écris. Il entend ma
voix. À vous, à vous, à vous, à vous.
J'ai un Dieu puissant
d'abord quand je crie entend ma voix. E
j'ai un Dieu puissant là. Quand je crie,
quand je crie, il entend ma voix. Oh
Dieu ! Dieu très haut que tes œuf sont
admirables. J'ai un Dieu puissant là
quand je crie, quand je crie dans ma
voix. Oh Dieu, oh Dieu très haut que tes
œuvres sont
excellents. J'ai un Dieu puissant là.
Quand je crie, quand je crie, il entend
ta il me dit quoi ? Il me dit "Mon
enfant, je te livre
Jéricho son roi et son
armée. Moi je crois et je suis en paix.
Il me dit voix, il me dit voir. Mon
enfant, je te livre
Jéricho son roi et son
armée. Moi je crois et je suis en
Alléluia !
[Musique]
On
[Musique]
s'abaise.
[Musique]
Alléluia. Est-ce que tu crois que
Jericho est tombé ?
Est-ce que tu vois déjà ton témoignage ?
[Applaudissements]
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
Alléluia
[Applaudissements]
! Est-ce qu'on peut pousser les cris de
joie
? Waouh
! Est-ce qu'on peut célébrer Dieu tous
ensemble
? Waouh ! Vous venez de vivre un moment
assez incroyable. On vient de vivre ici
1h30 dans la présence de Dieu. Tu as
bien fait de rester accroché. Je vous On
va se quitter dans un instant mais
laisse-moi te dire deux trois choses
avant qu'on qu'on parte. Il y a des
personnes qui m'ont dit
quand ils sont assistés à cette
célébration comme tu viens de le faire.
Mais je pasteur vous avez dit une
erreur. Vous avez dit que cette femme
elle était
catholique mais elle parle en langue.
Elle peut pas être
catholique. Mon
ami, que te dire ? Il y a 200 millions
de catholiques qui parlent en langue et
qui sont remplis du Saint-Esprit.
Qu'est-ce que tu vas croire que tu es le
seul à avoir reçu le Saint-Esprit ? Mais
non.
Écoutez mes amis, un de mes collègues
pasteurs qui s'appelait David Duplé en
1960 est allé pas dans le monde entier
et il a dit protestant évangélique
catholique tous peuvent être remplis du
Saint-Esprit. Il s'est fait virer. Il
s'est fait virer. Ils l'ont exclu de sa
dénomination et après 20 ans, ils lui
ont demandé de pardon. Ils l'ont
réintégré parce qu'ils ont dit "L'œuvre
de Dieu c'est l'unité des chrétiens et
c'est pas la division des groupes." Ça
c'est
sûr. Alors avec Jeun Viève, vous allez
me dire "Mais j'ai pas vu où était la
Bible, elle était partout.
C'est que tu vois pas et tu entends pas
parce qu'elle était dans les messages et
Dieu t'a donné un verset. Il était pour
toi une dédicace du ciel. Ça s'est
affigé là. Elle t'a donné une parole
dans un moment de son témoignage où tu
as su que le Saint-Esprit t'avait ciblé
et qu'il te disait un mot au travers de
la bouche de Jeun Viève. Alors
maintenant, c'est à toi de prendre la
parole et de la garder. Amen.
De prendre la parole et de la garder.
Aujourd'hui, on peut pas prier sur le
devant, mais tu peux écrire à
prière@glisemlk.fr. On va intercéder
avec toi. On a déjà passé les offrandes.
Si tu veux donner, ça s'affiche sur ton
écran jeeveddonner.fr. Tu peux dire "Je
veux bénir". Juste pour une chose, je ne
viève là, c'est une Moi, je trouve que
tu es une star
internationale et je pense que tu
l'aimes. Tu es pas trop connu dans nos
milieux. Jeun Viè, moi je voudrais te
demander quelque chose. Quand je
viendrai au ciel, j'aimerais que ça soit
toi qui fasse la
louange parce que elle arrive elle à me
à me décoincer.
Toi, tu arrives à me faire louer comme
Merci Jeun V d'être venu. Je sais que tu
as pris un risque de venir ici. Tu as
pris Elle a pris un avion de nuit. Elle
a refusé que qu'on la paye et cetera. Je
je suis je suis pas content. Il faut
qu'on prenne une offrande pour elle. Si
vous avez reçu gratuitement, donnez
généreusement. Elle a rien demandé. Donc
montrez que vous aimez. Montrez que vous
aimez. C'est entre nous et Dieu. Mais tu
m'as béni, jeune vie. Amen. Papa Brou,
tu m'as
béni. Maman Annique, sois bénie
également. Et toute votre communauté à
Abidjan. On est tellement heureux
d'avoir le même Saint-Esprit et le même
Jésus. Très heureux. Très
heureux. Je vous quitte en vous disant
quelque chose. Je vous certains m'ont
dit c'était ils étaient un peu excités
là, ils étaient un peu exaltés. Non, je
vais te dire une chose. Tu as pas dû
souffrir.
Alors parce que ceux qui ont beaucoup
pleuré, qui ont connu l'esclavage en
Égypte, lorsqu'ils ont appris que il y
avait une terre promise, ils ont
commencé à louer un peu. Puis quand ils
ont traversé la mer rouge comme tu l'as
fait aujourd'hui, ils ont loué un peu
plus.
quand ils ont cru qu'ils allaient mourir
dans le
désert et qu'ils ont dit mince Satan
nous a mis chos. Dieu a dit non non non
j'ai pas dit mon dernier mot j'envoie
j'enverrai la manne j'enverrai les
cailles et et non non non mais c'est
pour ça que tu loues pas parce que tu as
peut-être pas assez souvert. Mais tous
ceux qui ont assez souffert et qui sont
arrivés en face de Jéricho en disant
c'est là que ça va s'arrêter. Amen. Et
ils ont dit
mais bon moi je m'arrête là. Ils avaient
oublié qu'ils avaient un Dieu puissant.
Oh, on le fait une dernière fois. Une
dernière fois. Chante-le une dernière
fois.
[Musique]
[Applaudissements]
Alléluia. J'ai un Dieu puissant là-haut.
Quand je crie entend ma
voix, j'ai un Dieu puissant
là-haut. Quand je crie entend ma voix,
on y va ensemble. J'ai un Dieu puissant
làhaut mais quand je crie, il entend ma
voix. J'ai un Dieu puissant d'amour
quand je crie, quand je crie, il entend
ma voix. Oh Dieu, oh Dieu très haut.
que tes œuvres sont
miracles. J'ai un Dieu puissant
là-haut quand je crie, entend ma voix.
Oh Dieu, oh Dieu très haut que tes
œuvres sont
excellents. J'ai un Dieu puissant
là-haut quand je crie, entend ma voix.
Qu'est-ce qu'il dit ? Il me dit "Vois
mon enfant, je te livre
Jéricho son roi et son
armée. Moi je crois et je suis en paix."
Il me dit, il me dit "Moi, mon enfant,
je te livre
Jéricho son roi et son
armée, moi je crois et je suis en paix.
Alléluia !
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
Tu as la victoire, c'est fini. Tu as la
victoire au nom de Jésus.
[Musique]
On
s'e baisse, on
s'ex, on s'a
On s'aba on s'abaisse, on s'abaisse, on
s'abaisse, on s'abaisse, on
[Musique]
s'ette vidéo t'a parlé, clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entourent. Prends 5 minutes
pour la partager à un proche ou un ami
qui en aurait besoin.