Bonjour à toutes, à toi qui regardent ce
message depuis ton écran, vous qui êtes
en salle, je suis content de vous
retrouver. Je vous souhaite une année
extraordinaire.
Je sais pas ce que je pourrais vous
souhaiter de plus beau que je voudrais
vous dire.
Que Dieu vous parle,
que Dieu se révèle à vous cette année,
que vous entendiez des paroles de Dieu
dans vos vies. Est-ce que Est-ce que ça
c'est votre prière ? Aimerais-tu
entendre la voix de Dieu dans cette
année ? Non, sinon on arrête direct et
puis mais moi je me suis dit mais depuis
que je suis petit, un de mes rêves c'est
c'est
d'entendre Dieu qui me parle et je suis
un peu jaloux
parce que c'est pas arrivé souvent.
Et tout à l'heure, j'avais encore une
Kabille. Je sais pas ce que Dieu a avec
les cabiles, mais tous ceux qui sont
d'origine musulmane, Dieu leur fait un
spécial bonus. Ils ont des révélations
particulières. Enfin, c'est comme si à
chacun en fonction de son histoire, Dieu
se révèle d'une façon ou d'une autre.
Mais c'est régulier que dans dans quand
des personnes n'ont pas facilement accès
à Dieu,
ils ont des petits bonus. Et moi, faut
croire que je suis né dans une famille
trop chrétienne parce que Dieu, il est
globalement silencieux. Qui a déjà
entendu,
toi qui regarde ce message honnêtement,
est-ce que tu as déjà entendu la voix de
Dieu ? Alors tu vas me dire "Ouais, mais
comment il parle ?" Alors, il peut
parler au travers de la lecture de la
Bible. tu as un verset pam qui flash
d'un coup et tu dis ça c'est pour moi.
Il peut te parler au travers d'une
prophétie de que quelqu'un te donne en
disant voici je pense avoir reçu de la
part de Dieu. Peut-être quelqu'un a déjà
eu ça dans ton cœur. Alors c'est
compliqué parce qu'on on on va on va
être honnête. On a tellement de pensées
dans notre tête que c'est difficile de
trier qu'est-ce qui viendrait de Dieu et
qu'est-ce qui viendrait de nous. Mais en
vieillissant, en apprenant le bon
berger, la voix du bon berger, on arrive
progressivement à reconnaître un peu sa
voix. C'est pas super facile,
mais j'aurais trop aimé l'entendre
audiblement, quoi.
Euh, on peut être honnête, il y en avait
peut-être prié en disant "Seigneur,
c'est l'année où c'est la fin du
célibat." Mais étant donné la galère,
inscrit le prénom en lettre de feu dans
la cuisine et tu vas regarder dans ta
cuisine chaque matin et il y a jamais le
prénom.
Et du coup, tu galères encore plus
derrière. Moi, je me rappelle lorsque
j'étais étudiant,
le le je savait pas quoi choisir
et j'avais j'avais vraiment demandé à
Dieu. Je dis Dieu, sincèrement, tu me
dis les études que tu veux que je fasse
parce que tu sais, en plus j'étais déjà
motivé, tu vois. Je disais la Bible dit
je t'instruirai, je te montrerai la voix
que tu dois suivre. Alors Dieu, tu me
montres la voix. Et je lui avais dit
c'est économie ou c'est droit ? Puis le
temps de l'inscription à la fac
arrivait, tu vois j'ai Dieu te fais pas
prendre par le dossier. Attention hein,
tu me dis vite là économie ou droit. Et
j'étais dégoûté parce que le jour de
l'inscription, je suis en train de je
suis dans dans mon petit jardin là, je
suis en train de marcher puis je dis
Dieu, c'est quoi économie droit ? Et il
me dit rien,
rien du tout. Et je dis bah alors, tu
veux que je fasse quoi ? Les deux. Du
coup, j'ai fait les deux
et je pense que c'est OK pour Dieu. Mais
il a voulu me cacher certaines chose. Le
verset que l'on étudie cette semaine,
c'est cacherais-je à Abraham
ce que je vais faire ?
Cacherais-je à Abraham ce que je vais
faire ? Pendant des années, je l'ai pris
de façon positive. Je me suis dit "Mais
le chanceux Abraham, Dieu lui parle en
tête à tête, le chanceux."
Et ben je remarque que même avec
Abraham, même avec Abraham, Dieu hésite
à lui révéler des choses.
Et du coup le thème d'aujourd'hui,
voilà pourquoi Dieu hésite à te parler
de ton avenir.
Dire "Bah, j'aime pas trop le titre,
j'aurais préféré Dieu dis-moi ce que tu
as." Non, parce que
contrairement à ce que tu penses, le
point de blocage n'est pas forcément
Dieu, mais ta réaction s'il te parle.
J'ai pris une grosse claque en en en
étudiant le chapitre. C'est pas moi qui
avais choisi le thème aujourd'hui. C'est
parce que ce thème a été imposé par le
le l'équipe pasto et je trouve c'est
très intéressant ce verset. Du coup,
j'ai dû méditer, analyser tout le
chapitre 17 et 18 de la Genèse. Et si
vous voulez, les leçons que j'ai retiré,
je voudrais qu'on puisse les prendre
ensemble. Dans Genèse chapitre 17, Dieu
parle à Abraham. Lorsque Abraham fut âgé
de 99 ans, l'Éternel lui apparut et lui
dit : "Je suis le Dieu tout-puissant.
Conduis ta vie sous mon regard.
Comporte-toi de manière intègre."
Alors jusque- là, ça j'ai déjà entendu.
Les seules fois où Dieu m'a parlé
jusqu'à présent, c'était pour me parler
de mon caractère où Dieu me donnait des
conseils dans mon comportement. C'est ce
que j'appelle des paroles de Dieu
comportementales.
Mais à partir du verset 4, on va
basculer dans une autre type de
révélation. Accrochez-vous aujourd'hui,
c'est vraiment l'étude biblique. Il
passe du comportemental, soit intègre à
je vais te révéler l'avenir. Il dit
voici quelle est mon alliance avec toi.
Tu vas devenir, tu deviendras futur
futur àir l'ancêtre d'une multitude de
peuples.
Waouh ! Désormais, je vais changer ton
nom. Tu ne seras plus Abraham qui veut
dire père éminent, statut d'autorité à
Abraham,
père d'une multitude.
C'est ton nom va être évolutif en
fonction de ta destinée future. Waouh !
Puis donc là, jusque-l non, franchement,
soyez content parce que c'est la bonne
partie du texte. Après, ça va se gâter.
Puis Dieu ajouta, "De ton côté, tu
observeras mon alliance, toi et ta
descendance de génération en génération.
Et tous ceux qui sont de sexe masculin
parmi vous seront circoncis." Il y a
aucun frère qui dit "Amen." Vous porte
[rires]
vous porterez cette marque dans votre
chair et sera ce sera le signe, pardon,
de l'alliance entre moi et vous, dit
Dieu. Waouh !
Et troisème chose, Dieu dit à Abraham,
cette fois-ci ça concerne ta femme. Pour
ce qui concerne ta femme, Sarahï
Sarah, tu ne l'appelleras plus Sarah.
En hébreu, le i très mal là, ça c'est le
possessif. C'est ma princesse. Sarah
princesse. Sarah ma princesse à moi. Ça
désormais son nom ne sera plus Sarah,
mais son nom sera Sarah, c'està-dire
juste princesse. Pourquoi ? parce que je
vais changer son statut et son avenir à
elle. Mais accroche-toi, je la bénirai
et je t'accorderai un fils.
Alors Abraham dit à Dieu,
mais tu sais mais tout ce que je demande
en vrai, c'est qu'Ismaël vive et que tu
prennes soin de lui. Et Dieu reprit,
mais non, mais non, c'est Sarah qui te
donnera un fils. Voilà pourquoi Dieu
hésite à te révéler ton avenir. Parce
que quand il va te dire ce qu'il va
faire, c'est pas sûr que tu réagisses
bien. Il y a des hommes dans la salle,
il y a des femmes dans la salle, chacun
va prendre pour son grade. Toi qui est
devant ton écran, je sais pas ce que
Dieu essaie de te dire, mais il est
possible que grandt un ce que Dieu te
dit ne correspond pas à tes attentes.
Parce que pour Abraham, ce que Dieu va
lui dire ne correspond pas à tes
attentes. Il y a plusieurs choses, je
commence par la fin. Déjà, ce qu'il lui
dit, ça concerne sa femme. Il dit "Tu
sais, ta femme, c'était ta princesse. Il
y avait un possessif. À partir de
maintenant, je change son statut. Tu
n'appelleras plus ma Sarah, ma
princesse, mais tu l'appelleras Sarah,
princesse. Je la bénirai, je
t'accorderai un fils. Et des rois de
plusieurs peuples sortiront d'elle.
Vous voyez pas ?
Alors, c'est que vous avez jamais eu un
conflit de couple, les amis.
La première chose que la parole de Dieu
peut provoquer dans ta vie, c'est des
tensions dans ton couple.
Parce que si Dieu annonce quelque chose
qui va amener le changement de position
ou de statut de l'un de vous deux, c'est
possible que ça pose des problème. Non,
je vais parler aux hommes quelques
minutes parce qu'on s'adresse à Abraham,
donc ça va piquer, ça va me chercher. En
2018,
le pasteur responsable à MLK Éric Dufour
réunit tous les pasteurs mal, les gens
bien
mes collègues. Et il dit, je vais vous
annoncer ce que j'ai reçu de Dieu comme
étant le thème de l'année. On se dit
alléluia, donne-nous la pensée de Dieu
et tout ça. Il dit "Le thème de l'année
2018,
ce sera
l'année de votre femme."
Je dis non, ça vient pas de Dieu cette
histoire là. C'est même si on veut tous
que notre femme réussisse, c'est
compliqué quand ta femme te dépasse.
On peut on peut dire les les choses
telles qu'elles sont. Pendant des
années, Abraham était le big boss
et la madame, c'était une stérile à
côté.
Tout d'un coup, Dieu dit celle que tu
vois comme ton aide un plutôt inférieur
va devenir la maman de roi.
Ce n'est plus ta princesse, c'est
princesse globale. Tu vois, tu vois,
avant tu maîtrisais bien, tu étais le
big boss dans la tribu des bédoins. Là,
à partir de maintenant, je t'annonce que
cette femme va enfanter des rois et
qu'on l'appelle princesse.
Alors, je pense qu'il y a deux aspects.
Quand un homme voit sa femme qui
progresse au début, à court terme, on
est content.
Je sais pas. Si ta femme a une
augmentation, c'est 600 € de plus.
Alléluia ! Sauf qu'elle gagne maintenant
400 balles de plus que toi.
Et ce qui était une très bonne nouvelle
au début, mais je sais pas pourquoi mais
au restaurant ça vient te chercher parce
qu'elle te dit "Non chérie, vas-y, je
sais que tu es"
Et quand je l'ai épousé, elle était
étudiante
je l'ai sorti de l'amendicité, tu vois
vraiment ça ça change de
Et là, il lui dit "En fait la dame là
maintenant, elle devient euh" Je je
parle à tous les hommes, "Quand ta femme
réussit plus que toi, tu as a intérêt
d'être sécure dans ton identité.
Et parfois Dieu peut pas t'annoncer ce
qu'il va faire parce que tu réagirais
mal
et tu finirais par essayer de bloquer
les projets de Dieu parce que ça te si
tu es pas sécure dans ton identité, tu
vas pas supporter ça. S'avère qu'Abraham
va bien réagir là mais il aurait pu mal
réagir. Dieu a considéré que Abraham
était capable de gérer cette information
même si ça allait créer des tensions
dans son couple. Deuxièmement, vous
croyez que c'est juste des problèmes
dans le couple ? là non, ça va poser des
problèmes dans tout le clan et dans
toute la famille. Petit deux, cette
parole de Dieu va créer non seulement
des tensions dans son groupe, mais
maintenant va créer des tensions dans sa
famille.
Verset 17, Dieu dit à Abraham, je
t'annonce une nouvelle. Ta femme va te
donner la promesse que tu attends depuis
des années et des années. Tu vas avoir
un fils, il s'appellera Isaac. Réaction
d'Abraham.
réaction d'Abraham, c'est inutile.
C'est inutile. Abraham répondit à Dieu :
"Mais tout ce que je demande moi, c'est
qu'Ismaël vive."
Oh ! Oh ! Là, il faut qu'on se parle là.
C'est qu'Ismaël vive. La première
réaction d'Abraham quand on lui dit "Le
bébé que tu as attendu depuis tant
d'années va arriver, Abraham dit "Non,
j'en veux plus." Pourquoi ? parce que ça
rentre plus dans ses plans.
Voilà pourquoi Dieu des fois hésite à te
dire les choses. Parce que tu as
tellement bâti ta vie maintenant, tu as
tellement fait des plans et des
stratégies et des calculs que si jamais
il te prévient de ce qu'il va faire, au
lieu de d'accueillir le miracle de Dieu,
tu vas t'y opposer parce que ça va te
déstabiliser dans ta famille et ça peut
mettre le bazar. Ah non non, vous avez
pas compris. L'histoire qui vient avant,
c'est que dans le chapitre d'avant
lorsque lorsque il a eu il avait déjà 75
ans passés parce que voilà il Ouais.
Même même 80 il avait 80 combien ? Il
avait déjà 80
86 ans à 86 ans. Je fais le calcul parce
que maintenant il a Ismaël a 13 ans à ce
moment-là. Quand Abraham dit Dieu mais
franchement Ismaël il fait l'affaire, je
vois pas pourquoi tu vas changer le truc
là Ismaël c'est bon là on va pas
repartir dans les couches. On va pas
partir à la crèche et tout là c'est bon
il a 13 ans déjà je l'ai eu tard on va
garder ce qu'il y a tu vois.
Surtout que Dieu, moi je je fais je me
mets à la place d'Abraham. Dieu oh,
pourquoi tu veux rajouter un autre
enfant alors que déjà
on vient de passer très années
compliquées avec celui-là ? Lorsque
Sarah Sarah à l'époque a vu qu'elle ne
donnait pas d'enfant, c'est elle qui a
demandé à son mari de coucher avec la
servante, la fameuse Hagar,
l'égyptienne, pas la même culture. OK,
d'accord.
Et au début ça se passait. Mais quand
l'égyptienne là, plus jeune, plus belle,
plus fraîche que la vieille Sarah là
a commencé
à se voir enceinte, elle a commencé à
être très très méprisante envers qui a
on va on va on va dire les choses, qui a
pété un câble. Tout le racisme en elle
est ressorti, la violence. Je vous
rappelle que Abraham lorsque lorsque
Agar était enceinte avec beaucoup de
courage n'a rien fait.
Comme la plupart des hommes lorsqu'il y
a un conflit de deux femmes, tu dis "Oh
purée, à l'abri, ne disons rien." Et
donc Abraham lorsque lorsque Hagar et
Sarah se sont tellement explosés,
Abraham a juste été fidèle parce que
c'est quelqu'un d'assez assez fidèle
Abraham. C'est quelqu'un qui aime pas
trop les conflits. Vous voyez avec l'OT
il il veut la paix. Il veut la paix. Il
veut la sécurité. Donc du coup, il se
dit "Ah, c'est l'horreur cisto soir." Il
a dit à ce moment-là à Hagar de partir.
Sauf qu'en faisant ça, il savait très
bien que sa femme, Sarah condamnait
quasiment à mort le petit qui était dans
le ventre de Hagar.
Et ce bédoin de 86 ans à l'époque, quand
il a vu Agar avec l'enfant dans son
ventre partir, il s'est dit "C'est
foutu,
c'est foutu, j'aurai jamais d'enfant.
Encore une fois, un échec de plus dans
ma vie. Sauf que vous connaissez le le
passage alors qu'elle est seule sur le
point de mourir dans le désert. Dieu qui
n'est pas le Dieu de la discrimination
ni du racisme. Dieu qui quand bien même
tu t'es mal comporté te donne des
nouvelles chances. Est allé voir la la
demoiselle là avec le bébé et elle lui a
dit Agar, je vais te bénir, je vais
bénir cet enfant. C'était pas les
projets que j'avais prévu mais
maintenant je fais bien ces projets et
je vais bénir ce petit Ismaël. tu vas
retourner et je vais faire un miracle
dans cette famille. Et Agar est revenu
et j'imagine les yeux de papa Abraham
quand il a dit "Ah yes ! Finalement
c'était de Dieu. Combien de fois dans ma
vie j'ai eu l'impression que je perdais
quelque chose et Dieu m'a ramené par un
miracle ce que j'avais perdu ? Attends,
attends, attends, attends, dis pas amen
trop vite
parce que une fois que tu as vécu ça,
après tu veux le mettre dans le marbre,
tu veux le fixer. Tu dis là miracle
terminé, c'est le projet. À partir de ce
moment-là, dans la tête d'Abraham,
Ismaël est l'enfant de la promesse.
Et Dieu vient et lui dit "Non,
finalement
c'est un autre." Et là, c'est trop de
zigzag de Dieu. Est-ce que quelqu'un a
l'impression que Dieu fait des zigzags
dans ta vie ? Quand Dieu fait des
zigzags, tu te mets en mode control.
Tu dis non,
là il y en a un qui a déjà 13 ans, je
vois pas pourquoi on change le casting.
On investi dans ce qui existe.
Mais c'est pas le projet de Dieu. Alors
dis-moi, est-ce que tu veux entendre la
voix de Dieu ou tu veux garder tes
projets ?
Votre silence en dis long. C'est pareil
pour moi. Dieu me dit qu'est-ce que je
vais te raconter ? Qu'est-ce que je vais
t'expliquer ? Si jamais à peine je te
dis quelque chose, ta première réaction
ça va être de me revenir en me disant
"Non, finalement je préfère mes projets
humains à tes projets divins."
W quand j'ai quand j'ai lu ce texte, je
me suis dit "Seigneur, pardonne-moi pour
toutes les fois où alors je te supplie
de me parler une fois que tu me parles,
en fait je serai pas du tout d'accord
avec toi."
3è petit point, cette parole va pas
seulement chercher chercher créer des
tensions, entraîner de la division dans
ton couple, probablement dans ta famille
ou dans ton clan, ça va entraîner des
tensions dans ta propre chair. Le fameux
verset 10 que j'aime pas du tout.
Tous ceux qui sont de sexe masculin
parmi vous seront circoncis.
Vous porterez cette marque, vous toi
inclus.
99 ans
à 99 ans. J'ai même pas un tatouage. Et
tu veux faire le
Non, si non, finalement j'ai pas
entendu. J'ai pas entendu.
Et Dieu lui dit "Par rapport à toi
Abraham, par rapport à mon alliance, je
te demande de le faire."
Moi je sais pas comment il s'est
débrouillé. J'imagine la scène. Quand il
a dit à Sarah, "Sarah, va chercher un
couteau."
Elle dit "Papi, pourquoi tu veux un
couteau ?" "Je veux pas t'expliquer,
faut couper."
Couper quoi ? Je peux pas t'expliquer.
Et je pense que Sarah lui dit "À 99 ans,
tu as passé l'arge de la chirurgie
esthétique, mon vieux, il y a plus rien
à espérer, hein. C'est c'est incroyable.
Vous savez ce que ça demande ? Ça
demande une obéissance absolue à Dieu
et je pense que tu es pas prêt en vrai.
Tu sais, je me suis dit
si je suis très honnête, quand Dieu me
parle, ce qui me demande me paraît
difficile.
Je sais qu'il y a quelqu'un qui est venu
dans cette salle aujourd'hui. Il y a
quelqu'un qui regarde ce message et tu
as l'impression que pour Dieu, tu as
fait des sacrifices. Ça t'a coûté, ça
t'a coupé. C'est pas au niveau de la
chair pour quoi que parce que tu as
peut-être à cause de Dieu, tu as voulu
rester nickel et tu as pris 8 ans de
célibat.
Peut-être pour certains, il y a des
choses que tu fais plus parce que tu dis
"Je je je veux faire les choses pour
Dieu." Notamment dans le domaine de la
sexualité, mais pas que. Peut-être c'est
dans d'autres domaines. Peut-être que
ton entreprise marchait bien parce que
tu faisais aussi des des petites
malversations de temps en temps et tout
ça t'a arrêté et depuis que tu as arrêté
ça, peut-être ton entreprise va moins
bien. Donc il y a des fois un coup à
court terme aimer Dieu et faire une
alliance d'obéissance à Dieu, tu gagnes
pas.
Et c'est non, on peut parler vrai. Tous
les pasteurs, tous les prédicateurs, les
prêtres ou n'importe qui qui vous dit
"Aime Dieu et tu auras une vie facile."
C'est pas vrai. Des fois, tu es aime
Dieu et tu as la queue des galères au
départ parce que c'est un processus de
sanctification. La sanctification, ça
vient du mot coupé. Ça vient du mot
sécateur.
I
Alors, merci Seigneur. L'apôtre Paul et
les autres ont enlevé la circoncision
mais ils ont gardé la circoncision du
cœur. Je vous rappelle, c'est-à-dire que
ton caractère là qui est un petit peu
pourri sur les bords, Dieu dit
ta rencontre avec Christ se caractérise
par une obéissance dans ton caractère.
Il y a certaines choses, tu as plus le
droit de les faire.
Et je te le redis encore. Non,
finalement, je veux pas, j'entends pas.
Je te le redis encore, il y a des traits
de caractères que Dieu veut couper,
sanctifier
et Abraham va le faire. Bravo Abraham.
Pareil que tout le monde, un choix pas
seulement d'obéissance, un choix
d'appartenance parce que quelque part
maintenant dans sa chair, il aura
quelque chose de distinctif. Ça a créé
évidemment le le peuple juif
aujourd'hui, mais c'est ça veut dire que
quand même on est un paquet d'années
après,
c'est difficile de dater exactement
Abraham et on est au plus de 3500 et je
sais pas et des ça fait quand même un
peu de temps que cette histoire elle
dure. Donc Abraham,
choix d'appartenance
et un choix symbolique. Juste pour
information, les chrétiens,
quand on s'engage avec Dieu, on fait un
choix d'appartenance. Mais il y a
quelque chose aussi de symbolique, c'est
que quand tu coupes et que tu laisses
derrière, alors il y a plusieurs
traditions chez les chrétiens mais
notamment chez les protestantsurs
évangélique la notion de baptême qui qui
va qui va chercher le baptême par
immersion qui rend son plus à la à la
confirmation chez les les câaux. Mais
c'est le fait de dire je je déclare
officiellement appartenir à la famille
de Dieu, appartenance et je fais un acte
symbolique qui matérialise le fait que
je laisse de côté le passé. Quand tu
laisses le petit bout de côté là, tu
reviendras plus dessus. C'est Seigneur,
je me mets symboliquement à part et
maintenant une partie de ma vie est
derrière et je marche avec toi. Vous
êtes toujours là ou pas ? Bon, les
hommes, on en a eu assez. Parlons des
femmes maintenant.
Grandeux, madame
Sarah qui devient Sarah. Est-ce que Dieu
lui a dit des paroles
positives ?
On va voir grand. Ce que Dieu dit ne
correspond pas non plus aux attentes de
Sarah.
Vous savez pourquoi j'ai j'ai mal dans
mon cœur ? Parce que ça arrive juste
trop tard. Il y a des paroles de Dieu
qui arrivent trop tard.
Sarah, elle a rêvé d'entendre ça pendant
des années et des années. Quand elle
avait 18 ans, si elle avait entendu
quelqu'un qui lui avait dit "Tu vas
avoir l'année prochaine un bébé", elle
aurait dit "Yes, gloire à Dieu." Quand
elle avait 30 ans, elle aurait rêvé
parce qu'elle avait vu déjà les autres
qui avaient commencé et pas elle. Quand
elle avait 40 ans, elle l'avait supplié
avec des larmes. Quand elle avait 50
ans, elle a dit "Ça semble pas bon cette
histoire, mais Dieu tu es encore le Dieu
de l'impossible." À 60 ans, 70 ans, elle
a lâché l'affaire.
Puis des visiteurs v dire à son mari,
c'est même pas à elle, remarquez que
Dieu ne va pas parler directement à
Sarah et je pense qu'elle pourrait pas
encaisser.
Dieu va utiliser un intermédiaire, c'est
des messagers, des anges sous forme
humaine qui viennent et qui vont pas
parler à Sarah mais qui vont parler à
Abraham et Sarah, elle elle va entendre,
on écoute l'histoire. Puis des visiteurs
lui dirent "Où est ta femme Sarah ?"
Donc il parle à Abraham. Il répondit,
"Elle est là dans la tente." Tu vois ça
Abraham, il dit chacun dans sa tente et
tout ça. Elle est la place de la femme
est dans la cuisine. Ça c'est un peu ça
encore à l'époque hein. On est il a pas
compris que c'est une princesse qui l' à
la maison. Elle est là dans la tente et
en fait l'un d'eux dit
"Je reviendrai, écoute bien, je
reviendrai vers toi à la même époque
l'année prochaine et ta femme aura un
fils."
Sarah écoutait à l'entrée de la tente
derrière lui. Et là, quelle va être la
réaction de Sarah ? Petit quand une
bonne nouvelle devient une mauvaise
nouvelle,
quand tu arrives pas à accepter que
c'est une bonne nouvelle, tu la
transformes en mauvaise nouvelle.
Abraham et Sarah étaient vieux et Sarah
ne pouvait plus espérer. Est-ce que
quelqu'un peut juste entendre le mot
espérer ? C'est dangereux l'espoir.
Elle ne pouvait plus espérer avoir des
enfants. Elle se rit. Elle rit en
elle-même, pardon. Elle rit en elle-même
en se disant "Maintenant que je suis
usé, auraiis-je encore des désirs ? Mon
Seigneur est vieux."
Et là, pardonnez-moi, mais je vais
régler mes comptes et mes conflits de
couple en direct.
Ma femme ressemble à Sarah. C'est une
femme formidable. C'est une femme de
Dieu. Mais quand je viens avec une bonne
nouvelle, elle me présente trois
problèmes.
S'il y a un franin dans la salle qui est
aussi macho que moi, tu comprends ce que
je veux dire ? En vrai, je pense que
Sarah, elle est très consciencieuse,
c'est une bosseuse. Elle fait tourner,
elle fait tourner la baraque. Toutefois,
elle a elle aussi son mécanisme interne
et là, elle arrive pas à absorber la
bonne nouvelle. Tu sais pourquoi ? Parce
qu'elle espère plus. Je vais te dire une
chose. Quand tu as fait, écoute, c'est
sérieux là. quand tu as fait le deuil de
quelque chose
si Dieu vient en te disant
espère à nouveau, tu as tellement
souffert dans le processus de deuil
passé que tu veux pas prendre le risque
d'ouvrir ton cœur au miracle parce que
sinon tu dis ça avait tellement été la
galère de recoudre les morceaux de mon
cœur. Ah est-ce que je parle à quelqu'un
?
Et donc elle va dire et alors vous
voyez, on passe du rire au lâme au rire
dans le cadre parce qu'elle rigole et
puis en même temps elle est super mal.
C'est c'est les deux sont dans ce texte.
Il y a un mélange de rire et de pleur.
Elle va donner trois arguments massifs
pour dire le plan est pourri. Elle va
dire en plus quand elle entend les
hommes qui disent l'année prochaine ta
femme Sarah, ils disent ils m'ont pas
vu. Ils m'ont pas vu. Ils ont fantasmé
Sarah parce que Sarah elle a 90 balet.
Déjà l'ot il est pas jeune mais alors et
elle va dire d'elle-même je suis usé et
en hébreu le mot c'est bala
et c'est trop drôle parce que c'est le
même mot que qu'on utilise pour parler
des sandales quand elles sont explosées
tu vois c'est elle s dit je suis a les
lanières sympa en essence elle dit c'est
moi d'elle-même elle est incroyable elle
dit non mais ils ont pas vu ma tête je
suis déchiré enfin en vrai là c'est pas
90 ans qu'on va faire un bébé tu vois ça
On va pas le faire, ça va être
compliqué.
Premier argument. Donc déjà les gars,
vous avez voilà, il y a
pourquoi elle dit ça ? Elle se voit
comme ça parce que encore une fois, elle
ne veut pas réouvrir une page qu'elle a
eu de la peine à fermer. Donc elle dit
"Maintenant, je suis usé mais j'ai
accepté d'être usé." Bon, je parle à
quelqu'un.
J'ai accepté d'être usé.
Vous savez ce que j'ai peur ? C'est non
plus tu vas vieillir avec Dieu et oui,
il y aura des deuils que tu vas faire.
C'est une forme de maturité, c'est
super. Mais ne confonds pas la maturité
et la dureté
parce qu'en fait le cœur de Sarah va
s'endurcir. Elle a tellement peur de
souffrir qu'elle n'accepte plus que Dieu
fasse des intrusions miraculeuses dans
sa vie.
Ah, elle va plus de séminaire de
guérison en moment de consécration. Ça
fait longtemps qu'elle a arrêté de
croire que parce que cet homme de Dieu
incroyable allit prier. Oui, elle a elle
est elle est moins naïve que quand elle
était jeune. Mais vous voyez, tu es
passé d'un extrême à l'autre. Je suis en
train de te parler Sarah à vous tous qui
dans le passé avait été en feu pour Dieu
et vous avez cru m et merveille. Et
c'était pas forcément ce que Dieu avait
prévu comme parole pour votre vie. Mais
maintenant, aujourd'hui, vous êtes vous
êtes solide.
Mais vous êtes devenu dur. Et c'est
comme si Dieu me parlait à moi en me
disant Ivan
très content, tu es chrétien depuis
quelques années, tu es pasteur, tu es un
homme de Dieu. Est-ce que toi-même tu es
prêt à croire que Dieu peut utiliser ton
expérience pour réintroduire de la vie
et que la sandale, elle peut être
reconstruite de façon nickelle ? C'est
compliqué à accepter ça. Deuxième
deuxième défaut que Sarah, elle dit ça
va pas le faire un parce que je suis
tout une vieille sandale toute défoncée
là. Elle dit deuxièmement,
aurais-je encore des désirs ?
H
90 ans.
Ça fait longtemps que l'usine, elle
fonctionne plus comme avant hein. Quand
on était jeune, mais là
et le mot, vous savez quel est le mot ?
J'ai découvert ça, c'est très très
intéressant. Le mot désir, bon, vous
avez à peu près compris à quoi ça
correspond. C'est le mot Eden.
C'est le mot Eden. Elle dit "Ça fait
longtemps qu'il y a pas le mot Eden."
C'est c'est le mot euh euh c'est le mot
désir, c'est le mot délice, c'est le mot
ça pétit. [rires]
Et ben non,
ça pétit plus.
Et elle dit euh
"Ouais, là je pense ça va être quand
même compliqué. Je pense que les
visiteurs, ils sont pas au courant de
tout le dossier là." Et objectivement,
elle a assez raison. Et troisème, elle
dit et puis quand même quand bien même
moi je serai pas trop usé quand bien
même j'aurais quelques désir le monsieur
là [rires]
e c'est avant Pizer hein, c'est avant la
pilule bleue hein.
Donc là elle se dit l'autre il est
périmé aussi pardonnez-moi. Il y a
quelqu'un qui vi tu peux marquer l'autre
est périmé comme ça après je vais avoir
des emails encore. Non tu le mets pas.
Tu veux pas le mettre ? C'est ça ? Si.
Ouais.
Il y en a qui vont me dire déjà qu'il a
osé dire que Bénin n'était pas toujours
parfait. Pardonne-moi Bénine mais
maintenant il attaque Abraham. Donc là
maintenant j'ai des emails à jamais les
amis. Il y a aucun être humain qui est
parfait. D'accord ? Et Sarah oui je
pense que quand elle parle de son mari
même si elle appelle son seigneur, elle
dit il est périmé. Voilà, il est périmé.
Il est vieux, il va pas faire le bébé.
Alors tu sais pas quoi ? Tu as raison.
Tu as raison. Tu es vieille.
tu as plus de désir et ton mari est
périmé.
Et l'Éternel dit à Abraham : "Pourquoi
donc Sarah aelle rit ? Est-ce que
vraiment j'aurais un enfant moi qui suis
vieille ?" Et là, Dieu répond et il lui
dit : "Y a-t-il quoi que ce soit qui
soit étonnant de la part de Dieu ?"
Elle a pas accepté. Elle a pas elle veut
pas. Elle dit "Non, non, je
sais pourquoi ?" Et je termine, je vous
laisse là-dessus parce que pour Sarah,
comme pour toi, comme pour moi, notre
peur est plus forte que notre foi. Oh !
Est-ce que quelqu'un peut être honnête 2
minutes ? Notre peur, nos peurs sont
souvent plus fortes que notre foi. Et du
coup, par sécurité, on dit "J'y crois
pas." "Ah, tu es blasé. Ah, tu es devenu
quelqu'un de sérieux." Et ton
expérience, ton expérience, tu sais ce
qu'elle va faire ton expérience ? Elle
va te faire dysfonctionner. Verset 15.
Sarah mentit en disant je n'ai Paris car
elle peur.
Car elle eu peur. Elle a peur de quoi ?
Je vais vous dire elle a peur d'être
bénie. Elle a peur d'être maman. Mais
non, c'était son rêve. Elle a peur
d'être déçue. Elle a peur de croire.
Elle a peur de se retrouver mais trop
bête derrière.
Et ça c'est un truc ça va me chercher
parce que combien de fois je dis Dieu
est le Dieu du miracle financier ? Ouais
mais quand même je vais bien faire les
calculs parce que
Dieu est le miracle de ma santé. Oui
mais quand même on va vraiment vraiment
chercher le meilleur docteur. C'est pas
mal en fait mais il y a un moment où si
tu vas trop loin dans la raison, tu
finis par enlever le dieu du miracle.
Voilà. Souvent j'ai j'ai dit et vous
savez certains peuvent le reprocher. Oui
mais à MLK il y a peut-être c'est trop
cartésien. Non non non non. Là
aujourd'hui, je te dis sois pas trop
cartésien parce que quand tu es
tellement cartésien, tu deviens un but
de toi-même. Ça révèle que tu es
intelligent. Non, ça révèle que tu as
peur. Vous savez ce qu'elle est ? Elle
est Sarah, elle est juste hyper
vulnérable. Parce que tu as beau avoir
99 ans, ah c'est sûr que tu as un peu
d'expérience,
mais tu as une insécurité émotionnelle
parce que tu as goûté
le prix des larmes et tu veux plus payer
ce prix-là.
Tu te présentes comme une femme solide
mais tu restes très fragile.
Je voudrais vous dire aujourd'hui
lorsque Jésus vient,
il dit
"Laissez venir à moi
les petits enfants et ceux qui leur
ressemblent. Ça fait longtemps que tu
ressembles plus à une petite
Dieu, il t'aime, il t'aime très fort,
mais tu es devenu un vieux dans ta tête.
Tu es devenu une vieille dans ta tête.
Tu as fait tous tes calculs, toute ta
stratégie et humainement, c'est vraiment
pas mal. Tu as même peut-être résisté à
beaucoup de deuil dans ta vie.
Moi, je suis pas juste un des témoins
les plus difficiles pour moi dans ma
vie, c'est après des fausses couches de
recroire que Dieu m'a donné un bébé.
Donc encore je suis un homme. Moi j'ai
j'ai fait la partie facile du job, on va
pas se mentir. Mais ma femme ça a été
compliqué
juste de redire est-ce que j'ai envie
d'être enceinte une fois que tu as fait
plusieurs fausses couches ? Des fois
juste le risque d'avoir une fausse
couche te dégoûte de la possibilité
d'être maman. Il y a quelqu'un qui
entend ça ou pas ?
Peut-être quelqu'un, tu as une
entreprise, tu as tellement envie de
faire cette entreprise, mais tu as
tellement pris un rateau et tu as
tellement mal vécu ton premier échec que
tu dis "Non mais Dieu, tu me dis de
faire une non, ça va pas le faire.
Non, je suis devenu sage.
Et Dieu dit, "Ben, reste sage alors
parce que je vais te dire une chose. Si
méchant comme vous êtes,
vous savez donner de bonnes choses à vos
enfants.
A ! À combien plus forte raison le Père
céleste
donnera-t-il de bonnes et le
Saint-Esprit à ceux qui le lui demandent
? Moi ma grande peur c'est de vieillir
cynique.
Ah chrétien mais un chrétien cynique. Un
chrétien qui rigole des miracles.
Un chrétien qui s'est tellement endurci
que je n'accepte plus qu'il y ait
quelque chose d'étonnant qui vienne de
la part de Dieu. W
Et puis si un jour je suis pris en
flague, ben je mentirai comme Sarah a
menti. Et je dirais non, j'ai pas
vraiment ri parce que ça quand même ça
le fait pas. Et Dieu dit mais bien sûr
que tu as ri. Bien sûr que Taris, je
vais te dire une chose. Puisque Taris,
je ferai quand même le miracle. Ça c'est
Dieu, il est incroyable.
Alors vous voyez, je conclus. Il y a
deux personnages. Il y a Abraham et il y
a Sarah. Aucun des dieux n'a super bien
réagi. Mais je remarque une chose,
c'est que Dieu
a réussi à faire rentrer Abraham dans le
miracle. Il a eu plus de mal pour Sarah.
Peut-être parce qu'elle avait plus
pleuré que lui. Mais le père de la foi,
Abraham va quand même aller dans la
circoncision. Il va quand même donner
une chance à Dieu. Il va il va forcément
un jour aller coucher avec sa femme. Il
va il va prendre le risque d'aimer. Il
va prendre le risque d'être déçu. Il va
d'ailleurs le faire plus tard avec
Isaac. C'est un grand monsieur Abraham
parce que c'est quelqu'un qui aïe aïe
aïe. Alors qu'il est à la base dans un
caractère hyper qui aime la sécurité, il
aime pas les conflits mais je sais pas
ce qu'il a cet homme. Il est
extraordinaire parce que c'est le père
de la foi. À chaque fois il va faire
confiance à Dieu contre toutes ses
émotions.
Abraham va réussir à mettre la foi plus
grande que ses peurs. Pour Sarah va
mettre ses peurs plus grandes que la
foi.
Quelqu'un veut entendre la voix de Dieu
à réfléchis avant de répondre.
Réfléchis avant de répondre. La foi que
ça va te demander. Si Dieu te parle, ça
va peut-être mettre le bazar dans ton
couple.
Si Dieu te parle, ça va changer tes
plans
pour les tiens, pour ceux que tu aimes.
Et ça, c'est compliqué parce que tu as
pas envie de déménager, parce que tu as
pas envie de t'investir là, parce que tu
as pas envie. Troisièmement, ça va te
brasser dans ta chair. Tout ça, on l'a
vu avec Abraham. Ça va créer des
tensions dans tous les domaines. Et pour
toi, Sarah,
ça va te demander de prendre le risque
d'être déçu.
Ça va te demander de prendre le risque
d'aimer. S'il y a quelqu'un qui est venu
ici qui a dit "Plus jamais je me
remarie".
OK, vieilli, tu l'es déjà en fait. Mais
aimer, c'est risqué.
Aimer, c'est risqué.
Je vais te dire une chose. Dieu résiste
aux orgueilleux mais il fait grâce au
humble. Alors je vais te dire une chose.
Dieu reconnaît tes deuils. Il a pleuré
avec toi dans tes deuils, mais il veut
pas que tu restes dans tes deuils. Il
veut cicatriser ces moments-là.
Il veut il il ça te demande un effort de
pouvoir dire à Dieu, Dieu, voici mon
cœur. Aïe aïe aïe. Je te fais confiance
en tant que chirurgien pour faire
la couture nécessaire. et de revivre à
nouveau.
Le plus compliqué,
c'est pas d'entendre la voix de Dieu. Le
plus compliqué, c'est de bien réagir
quand ce que Dieu dit me convient pas.
Je vous quitte avec une dernière
remarque parce que c'est le verset
final. Cacherais-je à Abraham ce que je
vais faire ? Vous savez pourquoi il lui
a dit ça ? Est-ce que vous connaissez
votre Bible ? Ce verset que moi je
prenais comme un verset de joie,
cacherais-je à Abraham ce que je vais
faire ? C'est sur Lot, c'est sur Sodome.
C'est parce que Dieu dit ce que je vais
faire va tellement impacter les émotions
d'Abraham. Il va perdre des amis, il va
perdre des proches dans cette affaire.
Et et Dieu dit, est-ce que je suis
est-ce que je prends le risque de dire à
Abraham
l'avenir difficile qu'il a devant lui ?
Et Dieu va le dire à Abraham.
Il va le dire. Il va dire "Au fait
Abraham, voilà, je j'ai on a hésité à de
le dire mais on va pour amener un
jugement à Sodome."
Quelle va être la réaction d'Abraham ?
Abraham sa réaction c'est sur ses genoux
et il dit "Dieu,
s'il y a 50 justes, est-ce que tu peux
sauver la ville ?" Tu vois, il va pas
être dans l'opposition au plan de Dieu.
Il va dire Dieu,
je je m'autorise une
question. Et Dieu dit, il y a pas 50
justes. Est-ce queil y a 40 ? Il y a pas
40. Et Dieu dit, je dois vraiment le
faire. Et Abraham dit, OK, je te fais
confiance. Ça c'est monsieur Abraham.
C'est quelqu'un
pour qui connaître Dieu est plus
important que connaître son avenir.
Non, vous avez pas compris.
Moi, je veux connaître mon avenir, mais
c'est plus important de connaître le
Dieu de mon avenir.
Est-ce que Est-ce que tu veux juste
connaître ton avenir ? Parce que les
gens qui font de la révélation, la
divination, les cartes, ils sont
capables de te de vouloir aller vers là.
Moi, je te dis en tant qu'enfant de
Dieu, attache-toi non pas à ton avenir,
mais au Dieu de ton avenir. Attache-toi
au Dieu de ton avenir. Attache-toi au
Dieu de ton avenir. Dans ton avenir,
[applaudissements]
il y a des moments où ça sera compliqué.
Ça sera compliqué. Mais Dieu dit, "Je
suis avec toi. Si tu es capable, je te
préviens et je te dis les choses. Si tu
es pas capable de les dire, je vais
devoir les garder pour moi."
Pourquoi Dieu dit l'a dit à Abraham ?
Parce que Dieu avait tellement confiance
en Abraham.
Je sais qu'il peut encaisser ça. Je sais
qu'il collaborera avec moi.
Entendre Dieu, c'est bien. Être l'ami de
Dieu, c'est mieux.
Est-ce que Dieu a des amis
ici maintenant ? Est-ce que Dieu a des
fils et des filles
qui lui disent "Notre Père qui est au
cieux, que ta volonté soit faite ?
sur la terre, dans mon mariage, dans mon
célibat,
que ta volonté soit faite sur la terre,
dans mon entreprise,
dans mes finances,
dans mes amitiés.
Ah, comme au ciel,
je vais être aligné avec le ciel. Je
veux pas combattre les projets du ciel.
Je vais m'aligner avec les projets du
ciel
parce que je veux connaître le Dieu de
mon avenir.
Alléluia ! On ferme les yeux ensemble.
J'ai tellement besoin de toi, Père.
Alors que les yeux sont fermés, on va
juste chacun avec ses mots parce que on
a des réalités différentes. Mais on a un
même Père céleste.
Rien à voir avec les pères de cette
terre. Lui, il est tellement fidèle.
tellement fidèle.
Dieu est avec toi depuis que tu étais
dans le ventre de ta mère. Comme il
avait regardé le petit Ismaël, comme il
a regardé le petit Isaac. Dieu t'a
suivi, Dieu t'a vu grandir.
Tu connais tes blessures comme celle de
Sarah, les deuils comme ceux d'Abraham.
Et il te dit "Mon fils, ma fille, est-ce
que tu me fais confiance ? Est-ce que tu
me permets encore de toucher ta vie ?
Est-ce que Est-ce que tu me m'autorises
à vivre le miracle, à prendre le risque
du miracle dans ta vie et de me faire
complètement confiance ?
Viens toucher ma vie à nous.
Quelle pai [musique] dans ce moment
dans le calme de ta présence
quand le bruit faiblie [musique]
et que tu parles à mon âme.
Tu as toute mon attention.
Fais-moi entendre ta voix.
Je ne veux rien manquer, [musique]
Seigneur. Mon cœur désire [musique] plus
de toi. Mon cœur
recherche ta face en
je sais à toi
et tout en [musique] moi.
Par ton amour civé par qui [musique] tu
es.
Conduis-moi à te connaître
plus [musique] encore.
Je veux m'approcher
de toi, [musique]
laisser mes peurs derrière moi.
Seigneur, viens toucher [musique] ma vie
à nouveau.
Oh
oh oh
[musique] oh oh.
Oh
comme le soleil [musique]
à l'aurore,
comme l'
[musique] paix me restauration
[musique]
dans ton amour, ton affection
rien n'est
[musique]
mon par
Seigneur mon cœur désire
plus de toi mon cœur
[musique] recherche ta face alors
je sais à toi [musique]
tout en moi est tenu par [musique] ton
amour captivé par qui tu es conduis-moi
[musique]
connaître
plus
moi. Je veux m'approcher de toi
[musique]
laisser mes peur derrière moi. Seigneur
bien touché ma [musique] vie à nouveau.
Oh oh
oh [musique]
oh.
Lève tes mains. Oh
[musique]
oh
[musique]
à toi, j'ouvre mon cœur, Seigneur.
À toi, j'ouvre [musique]
mon cœur à jamais.
Donc fais ce [musique] que toi seul sais
faire.
Jésus vient régner
dans [musique] ma vie.
À toi, j'ouvre mon cœur, Seigneur.
À toi, [musique] j'ouvre mon cœur
à jamais.
[musique]
Donc fais ce que toi seul sais faire.
Jésus [musique]
rég
dans ma vie.
À toi [musique] j' veux mon cœur,
Seigneur.
À toi, j' [musique] veux mon cœur à
jamais.
fait ce que toi seul [musique]
c'est faire
Jésus Jésus [musique]
dans ma
Oh. Oh. [musique]
Oh. [musique]
[musique]
Alléluia.
[musique]
Tout en moi,
tout en moi, est évu par ton [musique]
amour,
captivé par qui tu es.
Conv-moi [musique]
te remettre
plus en
je veux [musique] m'approcher de toi et
se mé derrière [musique] moi. Seigneur
toucher ma vie à plus beau. [musique] Oh
oh oh.
[musique]
Oh
oh oh [musique]
[musique]
Seigneur, tu connais les prières qui
sortent des cœurs en cet instant. Tu
connais la vérité devant toi. On peut
pas faire semblant. Seigneur, tu connais
exactement nos vies. Je te présente
chacune de mes réussites, mais également
chacun de mes échecs. Seigneur, je te
présente
tout ce que j'ai réussi à bâtir et tout
ce qui s'est effondré en moi. Comme
chacun ici, que ça soit devant son
écran, là où tu es en train de lui
parler ou quelqu'un en salle,
tu nous scannes. Tu connais tout de
nous. Il y a une prière dans mon cœur.
Je veux vraiment laisser mes peurs
derrière moi. Père, aide-moi à laisser
mes peurs derrière moi.
Apprends-moi à te faire confiance, papa.
Je je crois en Jésus.
Je mets ma foi en toi.
Est-ce que je peux vous demander de vous
lever si vous le voulez bien quelques
instants ? Si vous le voulez, si vous
pouvez évidemment,
vous savez,
Dieu te demande pas quelque chose que
lui ne fait pas pour toi.
Et euh
ce que ce que je voudrais te dire de la
part de Dieu, c'est
avec ta petite foi en miroir, lui,
il a une grande fidélité.
Le mot foi et le mot fidélité, c'est le
même mot en fait. Je voudrais que tu
réalises combien est-ce que c'est
possible de de prendre ce cœur, on va le
lancer, ce cœur tout simple. Peut-être
tu connais pas tous les champs mais
juste c'est une phrase toute simple où
tu dis Dieu, ta fidélité est grande.
Ta fidélité est incomparable.
Nul n'est comme toi, mon Seigneur.
Grande est ta fidélité. On peut le
prendre ensemble. Proclame comme un acte
où aujourd'hui tu dis Dieu, je refais
mon alliance avec toi comme Abraham a
fait son alliance ce jour-là. circoncis
mon cœur.
J'accepte de laisser mes peurs derrière
moi et je dis une chose : Tu es le Dieu
fidèle. Tu as béni dans le passé. Je
suis aujourd'hui, j'ai le souffle de
vie. Et tant que j'aurai le souffle de
vie en moi, je dirai que mon Seigneur
est sur le trône, que mon père est dans
le ciel et qui prend soin de chacun de
mes besoins selon sa parole. Toute chose
concourte ensemble. Est-ce que quelqu'un
dans ce lieu est prêt encore à faire
confiance à Dieu pour que toute chose
concourte ensemble au bien de ceux qui
aiment Dieu, de ceux qui l'a appelé
selon ses plans bienveillants. Est-ce
que quelqu'un est prêt à chanter ? On
peut le démarrer ensemble ? On le
démarre. Ta fidélité est grande. Nul
n'est comme toi, Seigneur. [musique]
Ta fidélité
est grande.
Ta fidélité
est
incomparable.
Nul n'est comme toi,
mon [musique] Seigneur.
Grand
ta [musique] fidélité.
Ta [musique] fidélité
ensemble est grande.
Ta [musique] fidélité
est
incomparable.
[musique]
Nul n'est comme toi,
mon Seigneur.
Grande est ta fidélité. [musique]
Chante église. Chante église
fidé [musique]
[musique]
ta fidé.
est
incomparable. [musique]
Nul n'est comme toi,
mon [musique] seigneur.
Grand
[musique]
ta fidélité.
Une dernière fois ensemble comme une
prière.
[musique]
Ta fidélité.
Alléluia.
[musique]
Alléluia !
Ta fidélité
est
incomparable. [musique]
Nul n'est comme toi,
mon Seigneur.
Grand est ta fidélité.
Je voudrais juste dire, Père, en
terminant ce moment qu'il y a ici tes
enfants qui croient en toi fort.
Seigneur, on n' pas une grande foi. Les
disciples n'en avaient pas non plus de
grande. Ils ont dit "Augmente notre foi,
augmente notre confiance en toi." Je te
prie pour que chaque personne, les
hommes, les femmes dans ce lieu, les
jeunes, les vieux, quelle que soit notre
couleur de peau, on soit caractérisé par
la capacité à croire que Dieu a encore
des projets extraordinaires pour nous.
Seigneur, je ne ferai jamais mon deuil
de la bonté de Dieu. Je crois que tu es
Dieu et je te fais confiance pour mon
avenir. S'il y a quelqu'un dans cette
salle ou devant son écran, tu dis amen.
Je le crois et je le sais par une
alliance avec Dieu aujourd'hui. Amen.
[applaudissements]
Waouh ! Tu sais quand tu fais ça, Dieu
dit "Je change ton prénom.
Je t'appellerai pas seulement père
imminent pour toi-même. Je te dis père
d'une multitude parce que la foi que tu
que je mets en toi aujourd'hui est
contagieuse et tu vas donner la vie à de
nombreuses personnes. Est-ce que tu
comprends que lorsque tu passes de la du
deuil à la foi, tu donnes la vie. Tu
donnes la vie. Il y a assez de personnes
qui ont des deuils. Toi, Dieu t'appelle
à la vie parce que les projets de Dieu
se renouvellent chaque matin
et sa destinée n'a pas encore commencé
comme tu n'as pas encore vu ce que l'œil
n'a pas vu, que l'oreille n'a pas
entendu. Dieu te l'annonce. Est-ce que
tu seras prêt à le recevoir ? Waouh !
[applaudissements][musique]
Voilà, faut que je me calme. Dis à ton
voisin, c'est bon, on va se calmer tous
ensemble. On a foi en Dieu. Tu peux
t'installer. Dieu est Dieu. Et il a pas
dit son dernier mot.
À tous les Saraï de la salle, Dieu veut
couper le i là
et que tu viennes la princesse de tous.
Dieu a des projets beaux pour toi. Waouh
! Ça va être fort. Imaginez, on va
arriver vers Abraham là-bas dans le ciel
qu'on aura fini le voyage, il dira "Ah,
vous voilà. Alors, vous étiez là ce
jour-là à écouter le message parce que
ça parlait un peu de ma vie. Moi, ça m'a
coûté la circoncision. Et vous là ? On
fait confiance à Dieu. Dieu veut te
donner un prénom
de multiplication.
Un prénom de multiplication. Si
quelqu'un a besoin de prière, tu peux
écrire toi qui regarde ce message
prière@aseglisemlk.fr. Il y a une armée
qui prie pour toi. Il y a tout maman
Joël, il y a tous les autres. Il y a
toute une équipe qui prie pour toi. Si
tu es en présentiel, tu as la chance de
pouvoir venir sur le devant à la fin.
Mais tu n'es pas seul. Il y a ici
des personnes qui prient pour toi jour
et nuit. Et je peux vous dire quand tu
passes par des moments difficiles, tu es
bien content qu'il y ait des hommes et
des femmes qui prient lorsque tu vas à
ton rendez-vous avec le docteur, lorsque
tu passe par des moments de stress dans
tes examens, tu es bien content qu' a
une armée qui prie. Voilà, ça c'est
aussi l'église MLK. Je voudrais
remercier tous ceux qui ont décidé de
faire confiance à Dieu dans leurs
finances parce que des fois c'est plus
facile de faire confiance à Dieu dans
nos paroles que dans nos actes.
Tu peux faire confiance à Dieu dans tes
finances en disant "Seigneur, voici la
part que je mets à toi." D'ailleurs,
excusez-moi, mais le premier qui a donné
la dîme, il s'avère que c'est Abraham.
C'est il arrivé de vers Melkisédec, le
roi de Salem, le roi de paix et il lui a
dit 10 % c'est pour l'Éternel. Est-ce
que c'est quelque chose que je considère
comme une loi comme ben ? C'était avant
la loi. Donc ça doit être un choix.
C'est pas une loi,
c'est ça restera toujours un choix. Dieu
n'imposera jamais à quelqu'un d'être
généreux. Mais je peux te dire, moi et
ma maison, nous servirons l'Éternel. Et
quand tu seras de la maison d'Abraham,
tu sais ce que ça veut dire ? Je
servirai l'Éternel cette année. Est-ce
que tu veux aussi faire confiance à Dieu
dans tes finances ? Je n'ai jamais vu le
juste abandonné, dit le psalmiste, ni sa
postérité mandier le pain. Il y a des
pactes avec Dieu qui sont des pactes à
court terme, tu as la pression de
t'appauvir. Mais parce que Dieu est
fidèle, oh on n'achète pas Dieu.
On n'achète pas Dieu. Tu fais pas ça
pour obtenir. Tu fais ça parce que tu
aimes Dieu. Et Dieu qui voit dans le
secret te le rendra parce que c'est dans
la Bible quand il veut, comme il le
veut, sous la forme qu'il le veut. Merci
à tous ceux qui donnent jeevedonner.fr.
FR. On va également dans quelques
instants euh à la fin de cette
célébration passer en salle avec les des
offrandes et je remercie toute l'équipe
du point finance qui font un travail
extraordinaire. On peut les remercier en
vrai. Je vais vous dire une chose. Hier,
j'étais de mauvaise humeur mais vraiment
de mauvaise humeur. Vous savez, il y a
des mauvaises journées comme ça, des
journées que tu appréhendes parce qu'il
y avait des choses un peu difficiles à
vivre dans la journée qui me rappellent
des pas bons souvenirs. C'était un
weekend compliqué. Et du coup, je suis
arrivé et je me suis dit il y a une
cérémonie laquelle je voulais je voulais
pas y être. Voilà.
qui qui honorait et je vais juste citer
son nom parce que il restera pour
toujours extraordinaire et un modèle de
foi et d'Abraham c'est David. Voilà.
Et hier c'était le moment où on fêtait
David
et je voulais pas trop y aller. Puis en
même temps, je voulais y aller et j'ai
eu des bouchons. Je suis arrivé en
retard déjà que j'étais énervé. Mais
alors là ça m'a fini, tu vois. Et je
suis arrivé et puis après j'ai vu je
vous ai vu vous je vous ai vu vous qui
êtes à l'accueil vous qui êtes au
créateek qui produisez les vidéos vous
qui donnez votre samedi, votre dimanche
vos heures et vos heures et vos heures
sans compter vous qui chantez
admirablement bien et
en fait je me suis dit mais comment tu
peux avoir un mauvais caractère ivant à
ce point-là alors qu'il y a tant d'amour
dans cet endroit et à la fin de la
journée j'avais un sourire Mais j'avais
la banane parce que j'avais été
transfusé par la bonté des enfants de
Dieu. Et si mauvais comme je suis, Dieu
arrive à changer mon caractère.
Je me dis combien Dieu doit se réjouir
de voir comme ça ce peuple de Dieu qui
sert aux enfants. Je voudrais est-ce
qu'on peut juste remercier tous ceux qui
servent aux enfants, à la crèche, à la
vidéo, à l'accueil, à la louange, au
créatch. [applaudissements] Merci,
merci, merci.
J'arrive en faisant la tête, je repars
avec un sourire incroyable en ayant vu
Dieu. C'est ça le miracle. Voilà. Voilà
aussi pourquoi je crois dans l'église de
Dieu et c'est juste extraordinaire.
Merci à tous ceux qui qui vont peut-être
s'investir. Quelqu'un va me dire euh moi
je chauffe la chaise, je viens, je
consomme. C'est bien. Peut-être Dieu a
prévu pour toi cette année que tu
t'investisses. Viens le premier samedi.
Le premier samedi de chaque mois à 15h,
c'est simple. en février, en mars, en
avril, en mai jusqu'à ce que tu sois
prêt. Mais est-ce que tu voudrais pas
rejoindre cette équipe de ceux qui
donnent Jésus et un sourire ? Parce que
à chaque fois que tu donneras un verre
d'eau au moindre des petits, c'est à moi
que tu l'as fait, dit Jésus, viens viens
nous aider à servir. On a des besoins
dans tous les services de l'église
Melka. Franchement, ne sois pas juste un
numéro inconnu.
Prends ton nom, deviens qui tu es.
Deviens de Sarahï à Sarah, deviens la
princesse de l'Éternel, deviens de père
imminent à père d'une multitude. Rentre
dans ton identité et si c'est pendant un
temps une saison MLK vient nous aider à
l'équipe de servir, je vous donne
rendez-vous le 1er samedi 2 février à
15h dans le hall. On va faire des choses
incroyables ensemble.
C'est fou ce qu'on peut vivre comme
émotion en 1h et3 hein. Je remercie tous
ceux qui regardent en ambassade et je
salue également les les plus de 50
ambassades connectés. Que Dieu vous
bénisse vous tous qui suivez cette
célébration depuis chez vous. Je vous
aime très fort. On va se lever et on va
terminer en disant
qu'est-ce qu'on est heureux
de pouvoir vivre avec un tel Dieu. Mes
amis, la terre c'est un avant-goût du
ciel. Ce qu'il y a devant toi, je vais
te le dire direct,
c'est la fête.
Parce que un jour tu vas être auprès de
Dieu, tu seras h non vous vous avez pas
vous y croyez même pas. Tu vas être dans
le pas seulement dans le paradis après
le jument, tu vas venir dans ce qu'on
appelle les le ciel, nouveau ciel,
nouvelle terre. Moi je vais te voir, je
vais te voir, je vais te voir. On va
être là-bas et on va kiffer l'éternité.
Ça va être incroyable. On va dire louer,
louer. Oh, je sais pas. Moi, j'ai pas
beaucoup d'africanité en moi, mais
sincèrement, il y a quelqu'un qui sait
un peu danser avec du rythme, c'est le
moment de célébrer parce que Isaïe sait
faire, tu vois tous les Haïtiens dans la
salle,
tous les Ivoiriens, tous les Congolais,
les Gabonais, je sais pas et même tous
les Bretons comme moi ou ceux de je sais
pas où d'où tu es. Vous savez pas quoi ?
On va terminer en mettant un bruit qui
montre que les enfants de Dieu sont
fiers de leur Père céleste.
Alléluia. Touche ton voisin. Dis-lui que
la joie te localise en [musique] 2026.
Alléluia. On va danser comme ja devant
papa. Alléluia.
[musique]
Est-ce qu'il y a un homme qui crie, crie
de joie ?
Mon Dieu est bon.
Mon Dieu est bon. [musique]
E
mon Dieu est bon.
Je ne [musique] vous attends pas.
Mon Dieu est bon. E
mon Dieu est bon. Oh plus fort.
Mon [musique] Dieu est bon.
Mon Dieu est bon. Oh
[musique]
on y va.
Louez louez louez
louz
louez. Louez louez
louez.
Louez louez. Louez
louez
louez. Louez louez [musique]
louez.
Louez Jésus louez
louez. Louez Jésus ! Louez !
Louez !
Louez, louez ! Louez !
Louez ! [musique]
Louez ! Louez ! Louez !
Louz !
Jéhovah !
Jéhovah, [musique]
tu es le Dieu. Oh !
Jéhovah,
tu es né,
Jéhovah,
tu es le nom. [musique] Jéhovah
élevé,
Jéhovah,
[musique]
Jéhovah,
tu es élevé,
Jéhovah,
tu es [musique] le
Jéhovah
[musique]
encore
Jéhovah.
Jéhovah [musique]
Jéhovah Jéhovah
[musique]
Jéhovah
Jéhovah Jéhovah [musique]
à qui est le dernier mot à qui Jéhovah
le dernier mot [musique] à qui est le
dernier mot ? À qui
Jéhovah [musique]
le dernier mot
à qui est le dernier [musique] mot à qui
Jéhov
le dernier mot
et à qui est l'éternel
Jéhovah est l'éternel
e Jéhovah [musique]
change ma vie
il a transformé
ma vie
il [musique] ouvre la voix la voix dans
son
Gloire Jéhovah
[musique]
Jéhovah
l'Éternel [musique] est
lou louez
[musique] Jésus
par
louez louez
à Jésus
[musique]
Je vous église louer
louez louz [musique]
Jésuschmoi
passé
moi passé
louer louer lou
louer louer
[musique] à Jésusch
effacé
lou louez lou louer [musique]
alléluia louez lou louer
Amen. Alléluia.
Louez louez louez.
Amen. [musique] Alléluia.
Dansez, dans
Amen. Alléluia. Louz. [musique]
Louez. Louz.
Jésus.
[musique]
Louez lou lou.
Louez lou lou lou. Gloire à Jésus.
Gloire à Jésus. Jésus.
[musique]
Louez, louez, louez.
Amen. Alléluia.
[musique]
Amen. Alléluia.
Louez, louz, louz.
Amencer
[musique]
danser.
Amen.
On va louer l'éternel. Louz.
Louez l'Éternel. [musique]
Louz l'Éternel. Parce qu'il louz
l'Éternel. Parce que
Lou l'Éternel
parce qu'il est sauvé.
Louez l'Éternel.
Lou [musique]
lou l'Éternel
lou l'éternel glorif louz l'éternel lou
[musique]
lou lou lou lou célébrou célébre
célébrou louz [musique] lou lou lou
louer louer louer chanter danser voler
oh [musique] louez l'éternel
louer l'éternel
louz lou Lou louez l'Éternel
louz l'Éternel
lou louez l'éternel [musique]
lou louez l'éternel lou
louez l'éternel
louz l'éternel [musique]
m'a pasoré
m'adorer
Jésus se roadoré [musique]
m'a Jésus se m'aé
m'aoré [musique]
Jésus se m'a élevé
Jésus va m'a élevé Jésus m'a paroré
[musique]
Jésus m'a paroré
Jésus m'a glorifié Jésus m'a [musique]
glorifié
Jésus c'est m'a glorifié
m'a glorifié
Jésus c'est moi m'a glorifié [musique]
c'est roi m'a glorifié
Jésus c'est roi
Jésus est roi [musique]
Jésus c'est roi
Jésus est roi
Jésus c'est roi de ro Jésus c'est
Seigneur, Seigneur,
Jésus, c'est moi, [musique]
Jésus, c'est moi,
c'est moi,
Jésus, c'est moi,
Jésus, c'est roi.
Jésus c'est roi.
Jésus c'est roi, [musique]
Jésus c'est roi.
Jésus, m'a pas adoré.
Jésus, m'a pas [musique] adoré.
Jésus sera m'a glorifié. Jésus m'a
glorifié.
Jésus sera m'a prélevé.
Jésus sera m'élevé. Jésus m'a pardonné.
[musique]
Jésus m'a pardonné.
Jésus c'est roi.
Jésus [musique] c'est roi.
Il est roi des rois. Jésus est roi.
Jésus est roi.
Jésus est roi. [musique]
Jésus est roi.
Jésus c'est roi.
Jésus c'est roi. [musique]
Jésus est roi.
Jésus c'est roi.
[musique]
wa
[musique]
C'est
[musique]
rous [musique]
[musique]
Jésus ser Jésus ser [musique]
Jésus ser Jésus Jésus
Jésus c'est [musique]
Soyez bénis la famille que le Seigneur
vous bénisse. Jésus [musique] est roi.
Jésus est roi.
Jésus est roi. Jésus
Jésus est roi.
Jésus
Jésus [musique] est roi.
Jésus est roi.
Jésus est roi. [musique]
Élevé
Jésus est roi.
[musique]
Que le Seigneur vous bénisse. Alléluia.
Cette vidéo t'a parlé, clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner et de déclencher les
notifications. [musique]
Si cette vidéo t'a touché, elle peut
aussi faire du bien à ceux qui
t'entourent. Prends 5 minutes pour la
partager à un proche ou un ami qui en
aurait besoin.