[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
Bonjour à chacune. Bonjour à chacun.
Alors, j'ai un message peut-être
personnel à partager avec toi, avec vous
qui êtes nombreux aujourd'hui, que ce
soit ici à MK Grand Paris ou devant ton
écran.
Euh il y a quelques jours,
une vraie énigme a été résolue dans ma
vie. C'est que j'ai un problème de santé
dont je n'arrivais pas à percevoir la
cause. Et enfin, un diagnostic est
tombé. Pour moi, c'est un soulagement
parce que je sais du coup contre quoi je
me bats mais je ne suis pas en mesure du
coup pendant les quelques prochains
dimanche de pouvoir assurer ce que je
fais d'habitude, c'est-à-dire cinq
célébrations à la suite. C'est
physiquement difficile pour moi. Alors
si tu veux bien pour une fois, je vais
partager directement sur cet écran. Et à
toi qui est depuis depuis ta maison,
depuis ton appartement ou tout
simplement devant ta tablette, et ben je
crois que Dieu a quelque chose à te
dire. Alors sans plus tarder, on va on
va retrouver notre série sur Saül. Voici
le générique.
Est-ce que ça t''est déjà arrivé
de voir quelque chose qui semblait être
béni par Dieu,
une faveur, une grâce qui va être gâchée
? Est-ce que tu as déjà vu une église
qui rayonne ? Elle est en train de
gagner des personnes pour Dieu. Il y a
une ambiance formidable. Les gens se
pressent pour y aller et puis
progressivement les choses se grippent.
Cet endroit devient un endroit de
tension, un endroit de critique, un
endroit où où l'amour finit par presque
disparaître. Et tu dis "Mais comment
c'est possible que quelque chose qui
était aussi beau est en train de se
gâcher ? Peut-être même c'est quelque
chose qui ressemble à une amitié, une
amitié de 30 ans avec ta meilleure amie,
avec ton meilleur ami. Tout allait si
bien,
quelque chose s'est passé
et aujourd'hui vous ne vous parlez plus.
Peut-être je parle à un couple.
Vous aimiez Dieu tous les deux. Vous
êtes engagé, vous avez été béni par
Dieu,
mais quelque chose s'est infiltré entre
vous qui a fait exploser
ce lien qui était béni par Dieu.
Combien de fois ça nous est arrivé
de gâcher des bénédictions
que Dieu nous avait acquis ?
Comment tout gâcher ? Comment c'est
possible ? Alors, on va voir dans le cas
de Saül, c'est un homme choisi par Dieu,
béni par Dieu, avec la faveur de Dieu et
il est sur le point de vivre la plus
grande victoire de sa vie. C'est dans 1
Samuel 14, on lit ensemble à partir du
verset 23. En ce jour-là, l'Éternel
accorda à Israël une délivrance
et le combat se poursuivit jusqu'à
Betven. Les hommes d'Israël étaient
épuisés. Qu'est-ce qui s'est passé ?
Pourquoi ? Car Saül les avait placés
sous cette interdiction en disant :
"Maudit soit l'homme qui prendra de la
nourriture avant le soir avant que je ne
me soit vengé de mes ennemis." Et
personne n'avait osé rien manger.
Sauf que quelques versets plus tard,
vous voyez que ce qui devait être une
victoire magnifique
va se flétrir.
Il va passer à côté. Saül abandonna la
poursuite des Philistins et ceci regagna
leur pays. Et du coup, le peuple va
vivre des années et des années de
galère.
À cause de quoi ? À cause de quoi ? Vous
savez, des fois c'est difficile de
trouver quelle était la raison, la cause
qui a fait dérailler un train qui
roulait si bien.
Après une grande analyse,
voici le deuxième épisode de la série
sur Saül. éviter le gâ des interdictions
religieuses. Éviter le gâ des
interdictions religieuse. Et pourtant,
oh, regarde-moi, regarde-moi. Et
pourtant, le miracle était en cours. Le
miracle était en cours. Et franchement,
c'était pas gagné parce que on s'était
quitté la semaine dernière avec Saül qui
venait de prendre une vraie leçon de la
part de Dieu. Permets-moi de te dire,
c'était carrément une baffe. Le prophète
Samuel lui avait dit "Ce que tu fais pas
bien, tu as été impatient et cetera."
Gros handicap, il est vivait dans la
culpabilité, il était mal. Deuxième
handicap, je vous l'avais dit la semaine
dernière, toute son armée ou presque
toute son armée avait fui.
Numériquement, il n'avait plus aucune
chance de gagner la bataille. Et
troisième raison, et ça c'est le
chapitre qui nous lit, c'est très
intéressant lorsque tu fais des études
bibliques de lire tout ce qu'il y a
avant. Il nous a dit que les Israélites
ne bénéficiaient pas de la technologie
pour forger les armes. Ils devaient, ils
étaient dépendants des des Philistins.
C'est comme si les Isra l'Israélites
étaient un peu comme les comme les
Ukrainiens en fait. Leurs chars, leurs
fusées, leurs obus, tout venait de
Russie au départ et donc il étaient
dépendant d'une technologie externe.
Mais Dieu n'a pas dit son dernier mot.
Et quand bien même Dieu te donne une
leçon, ça veut pas dire qu'il
t'abandonne. Dieu a a décidé de te bénir
indépendamment de ce que tu fais. Et ça,
c'est juste merveilleux. On continue.
Dieu non seulement est un Dieu qui nous
pardonne, mais en plus, il permet qu'on
soit entouré de personnes dont on ne
réalise pas tout le plein potentiel.
Saül n'a pas réalisé qu'il a dans son
équipe un certain Jonathan qui est son
fils. Des fois, plus c'est proche, moi
on voit. Et Jonathan est un homme
ingénueux, courageux, rempli de
bravoure. Et on voit dans ce chapitre 14
que Jonathan a pris son serviteur et ils
ont osé déclencher à deux
bataille incroyable. Ils sont en train
de gagner parce que troisème élément
extraordinaire, c'est que les
Philistins, l'armée ennemie est en train
de s'autodétruire.
Et je dis mais c'est formidable, tout
roule.
Saül et ses hommes s'avancir sur le
champ de bataille et ils dirent
que virent-ils ? C'est pas possible. Il
regarde et il dit les ennemis étaient en
train de s'entretuer. Comment ? Avec des
grands coups d'épée dans une mêlé
indescriptible. Les Hébreux qui depuis
longtemps étaient au service des
Philistins et qui participaient à leur
expédition donc cette fois-ci furent
volte face et passèrent du côté des
Israélites qui étaient avec Saül et
Jonathan. On continue. De même, tous les
Israélites qui s'étaient cachés dans la
région montagneuse d'Ephraim la défaite
des Philistins et se mirent eux aussi à
talonner pour les combattre. Tous ceux
qui avaient été lâches viennent au
secours de la victoire. C'est un peu
pareil dans les églises hein. Quand ça
marche, tout le monde afflu. Et en ce
jour-là, l'Éternel accorda une
délivrance à Israël et le combat se
poursuivit jusqu'à Beth Haven. Et j'ai
envie d'entendre Amen Alléluia. C'est
c'est quand tu vois la faveur de Dieu
qui est en train de retourner une
situation et Dieu est avec toi. Yes. Tu
sais pas quoi ? Fonce. profite.
Mais au lieu de profiter,
Saül va prendre une décision
complètement stupide.
Les hommes d'Israël étaient exténués,
épuisés parce que Saül les avait placé
sous cette interdiction : "Maudit soit
l'homme qui prendra de la nourriture
avant le soir avant que je sois vengé de
mes ennemis." Et donc, personne n'avait
osé en manger.
Les hommes d'Israël étaient exténués.
Qu'est-ce que ça veut dire exténués ?
épuisé. Pourquoi ? Parce qu'il y a une
fato à un commandement religieux.
Je crois que les chrétiens,
les musulmans, les juifs, bref les
religions sont les championnes du monde
de toutes ces règles inutiles qui sont
un fardeau sur les épaules des gens. Je
suis en train de t'amener quelque part,
ne décroche pas.
Ils ont interdiction de manger et Saül
leur a fait prêter serment. C'est-à-dire
qu'il leur a fait proclamer "Nous
promettons devant Dieu que nous ne
mangerons pas". Est-ce que cette règle
est utile ? Absolument pas. Mais c'est
une règle qui a l'impression qui te
donne l'impression d'être sanctifié, de
pouvoir dire "Non, je fais un jeûne.
C'est extraordinaire." Sauf que toute
l'armée
est épuisée. Verset 25.
Elle avait atteint un bois où du miel
coulait jusque sur le sol. Alors le miel
c'est un aliment extraordinaire. Il y a
aucun interdit sur le miel. C'est un un
aliment qui est sain, qui est
merveilleux. En arrivant, les hommes de
Saül virent tout ce miel qui russelait
en rayon. Mais aucun d'eux n'osa y
toucher. Pourquoi ? Pour porter à sa
bouche par respect pour le serment
qu'ils avaient fait. Alors là, Jonathan,
lui, il arrive à ce moment-là. Et comme
Jonathan n'était pas là au moment où son
père a donné cet ordre idiot là, quand
il arrive, Jonathan, il va prendre et
immédiatement nous dit le texte, ses
yeux s'éclaircir la suite. Regardez à ce
moment, l'un des soldats l'averti en
disant "Eh, mais ton père, il a fait
jurer au peuple par serment. On n pas le
droit de faire ça. Il a on a tous juré
maudit soit l'homme qui prendra de la
nourriture aujourd'hui."
C'est pour cela qu'on est tous épuisés.
Jonathan déclara :
"Waouh, mon père, il a fait le malheur
du pays.
Regardez ce qui aurait pu se passer. Ma
vue, elle s'est éclaircis que j'ai mangé
un peu de ce miel. Ah si tous les hommes
avaient mangé aujourd'hui de la
nourriture, de cette saine nourriture
qu'ils ont trouvé chez nos ennemis, la
défaite des Philistins aurait été bien
plus grande. Suivez-moi, regardez-moi.
Je vais prendre ce que j'appelle une
arme.
Et je pense que
pour les combats que l'on doit mener,
Dieu nous donne des armes et le jeûne
est une arme et une arme formidable. La
prière est une arme formidable.
Parfois, il y a des règles, des
principes que tu vas mettre en place
dans ta vie qui sont des armes pour
lutter contre le péché. Et ça, c'est
formidable. Sauf que si jamais tu
utilises mal les règles, que tu te
fixes, ces règles vestimentaires, ces
règles alimentaires, c'est toutes ces
principes que tu dis "J'ai pas le droit
de ceci, je" et ben toutes ces règles au
lieu de t'aider. Tu vois, si une règle
est bien pensée, regarde cette épine là,
une règle elle est fait pour t'évicer de
de de te blesser et grâce à un couteau
tranchant, tu peux
combattre des ennemis.
Mais si au lieu de combattre des
ennemis,
ces règles, tu les retournes contre toi,
regarde, tu prends. Et tu sais que ça
existe he ? C'est un principe japonais.
Les Japonais lorsque ils
s'autodétruisaient en fait pendant la
Seconde Guerre mondiale, il faisait ce
qu'on appelle le harakiri. Il s'ouvrait
le ventre.
Les chrétiens séparés
prend des décisions débiles dans nos
vies.
Alors grandin, arrête de te fixer des
règles excessives.
Regarde-moi.
Tu as envie de plaire à Dieu. Tu aimes
Dieu et tu sais pas quoi ? Tu veux
tellement faire le bien et tu as peur de
faire le mal
comme Saül. Saül aussi avait peur de ça.
Du coup, on fait un petit flashback.
Qu'est-ce qui a poussé Saül à prendre
cette règle excessive à propos de la
nourriture d'imposer ce jeûne là ? Bah
le contexte
c'est que quelques
quelques heures auparavant le prophète
Samuel l'a mis en défaut et lui a dit
"Tu n'as pas obéi à Dieu sur une vraie
consigne que Dieu lui avait donné
concernant le sacrifice."
Et du coup Saül vit un peu dans la
culpabilité
et il va vouloir se prouver qu'il est
spirituellement à la hauteur. il veut,
il va vouloir démontrer comme quoi c'est
un homme qui a la capacité de se
maîtriser, de maîtriser son corps, de
maîtriser sa sexualité, de maîtriser ses
émotions. Alors du coup, tu vas vouloir
comme presque impressionner Dieu par une
décision qui paraît top spirituelle.
Granta,
une interdiction religieuse
a toujours au début l'apparence du bien,
l'apparence de la sainteté.
Le verbe, c'est très intéressant. Je
suis allé chercher en hébreu. Quel est
le verbe qui nous a dit ? Il a fait il a
il a il a pris cette interdiction le en
hébreu, c'est il a cette
ce serment. Le le mot c'est Allah.
D'ailleurs, c'est ça vous fait peut-être
sonner sonner quelque chose dans votre
tête. Euh, il nous a dit que Saül a fait
que le peuple Allah
le serment
de ne pas toucher de nourriture pendant
la journée.
Jurez. Là, j'entends la petite voix de
Jésus qui dit "Ne jurez pas."
Un moment même Jésus a a regardé les les
les pharisiens, il les a pris entre
quatre yeux et il leur a dit "Eh les
gars, vous mettez des règles sur les
épaules de ce peuple que vous-même vous
arrivez pas à gérer. Vous mettez des
interdictions, vous mettez des franches,
des prières, des filtaes, des
interdictions sur le shabbat, des
interdictions alimentaires, des
interdictions de ceci, des interdictions
de cela." Et Jésus dit, on en peut plus
de vos interdictions. Et concernant le
shabbat, par exemple, quand Jésus a été
pris en flag
parce que ses disciples ont osé aller
manger des épisat,
les pharisiens sont venus mais vénères,
énervés. Ouais, tes disciples, ils
respectent rien, ils respectent aucun
interdit, ils ont pas de sanctification.
Et Jésus leur a dit, "Mais vous avez pas
compris, le shabbat, il est fait pour
l'homme et non pas l'homme pour le
shabbat." Toutes ces règles-là, vous
avez pas compris dans quel sens Dieu
Dieu les a les a donné à Moïse. Vous
avez pas compris. Vous mettez une
pression sur les gens et vous explosez.
Il dit "Mais lequel parmi vous ? S'il a
son animal au fond d'un puit le jour du
shabbat va pas le sortir." Mais arrêtez
votre hypocrisie religieuse. Vos règles
excessives vous font exploser. Exploser.
Moi, je suis je suis comment dire ? tu
as attristé
parce que c'est surtout vrai chez les
chez les jeunes et notamment je parle à
un jeune gars. Oui. À toi. Toi qui me
regarde peut-être si tu es un gars et
que tu es entre 15 et 25 ans, vous êtes
les champions du monde des règles
débiles. Et j'en étais un. J'ai eu 15 25
ans moi aussi. Et purée, qu'est-ce que
j'aimais bien me mettre des objectifs
spirituels au taquet.
Sauf que du coup je dis m'étais dit
allez zéro musique du monde j'écouterai
pas la musique du monde. Mais plus tu
vas mettre des interdits. Où est-ce que
la Bible dit que tu as pas le droit
d'écouter la musique du monde ?
D'ailleurs, c'est quoi la musique du
monde ? Franchement, c'est quoi la
musique du monde ? C'est il y a pas de
définition de ce truclà. C'est une règle
humaine qui a l'apparence de la piété.
Et là, tu te dis waouh, j'écoute pas
ceci, j'écoute pas cela. Mais c'est pas
la musique du monde qui est mauvaise.
Oh, bien sûr que la musique c'est de la
musique. Ce qui est mauvais c'est si
jamais dans un clip et cetera, tes yeux
sont portés vers de la convoitise et
c'est là à toi de faire gaffe à la
porno. Mais mélange pas tout. Mélange
pas tout. Dieu n'a jamais demandé à Saül
de faire un jeûne pendant la bataille.
Sauf que du coup, tu vois, tu vas te
mettre la pression, tu vas dire "Ouais,
je vais m'interdire cela."
Après, combien de jeunes là font des des
des vidéos en disant voilà, Dieu m'a
délivré de la masturbation, ceci cela.
OK, déjà c'est pas dans la Bible le mot.
Bon, tu vas dire "Ouais, il y a il y a
des textes par rapport à livre de la
jeunesse, ça n'a rien à voir. C'était
quelqu'un qui ne voulait pas avoir de
descendant. Faut faut pas tout mélanger.
Ce que la Bible interdit, c'est les
relations sexuelles hors mariage. C'est
le fait de convoiter la femme d'un
autre." Donc, si tu me parles de
relation sexuelle en mariage, je te dis
"OK, cette règle, j'arrive à la
comprendre, elle est écrite dans la
Bible." Si tu me parles du fait de que
Dieu est comp de la pornographie, je te
dis là c'est vrai, c'est marqué dans la
Bible, mais si tu commences à aller plus
loin que tu vas dire "Ouais, mais c'est
lié tout." Chacun est différent, mes
amis.
La Bible dit "Tu aimeras le Seigneur ton
Dieu de toute ton âme, de toute ta force
et toute ta pensée et ton prochain comme
toi-même." Chacun dans notre vie a une
vie personnelle et intime et chacun se
fixe les règles en disant "Sa-prit,
qu'est-ce que je peux faire ? Qu'est-ce
que je ne peux pas faire ?" Mais
commence pas à faire des serments
absolument excessifs que tu ne tiendras
jamais parce que ça va avoir des
conséquences terribles. Cette règle
avait l'apparence du bien mais grand B.
La réalité des interdictions
religieuses,
c'est le mal empire.
Regardez ce qui va se passer. Les
Israélites bâtirent ce jour-là les
Philistins depuis Migma jusqu'à Aalon.
Mais les hommes étaient si épuisés
qu'ils se ruèrent sur le butin. Donc
tous ceux qui ont été assez spirituels
pour éviter le miel qui pourtant était
bon, ils vont se ruer sur le butin et là
ils prirent des moutons, des bœufs des
veau, les égorgèrent sur place et les
mangèrent avec le sang. Et ça pour le
coup dégoûtant.
Ils ont pas cuit la viande, ils mangent
des trucs dégoûtants. Et et là, oui, là
pour le coup, c'est pas bon. On vint
dire à Saül, les hommes étaient en train
de commettre une faute contre l'Éternel
en mangeant des bêtes avec le sang.
parce que c'était quelque chose que Dieu
avait dit à Moïse. Alors le roi s'écria
: "Vous êtes tous des infidèles.
Là, qu'est-ce qui se passe ? Fin de la
bataille.
Voilà comment ils sont sur le point de
gâcher la plus belle victoire." C'était
ce moment-là, au lieu de continuer le
combat, Saül ramène toutes ses troupes.
Arrêt du combat. Je peux vous dire qui
c'est qui se frent les mains ? C'est les
ennemis de l'Éternel. C'est les
Philistins. Eux, ils se disent "Super,
ils sont en train de délirer là-bas. Du
coup, on a le temps d'aller se planquer.
Donc Saül ramène tout le monde, tous
ceux qui croient en Dieu et il commence
à dire "Voilà, vous avez péché et
cetera." Ce qui est vrai en plus.
Tu sais ce qui se passe lorsque tu mets
sur les épaules des autres des règles ?
Et là, je parle à un pasteur, je parle à
un responsable de jeunesse, je parle à
un leader de louange. Tu veux
impressionner tout le monde avec une
super sanctification qui est purement
humaine,
tu vas mettre en échec la plus grande
majorité de ce que de ce que tu aimes.
Il y aura toujours quelques personnes
qui vont réussir à être les héros de la
loi, mais la très grande majorité va
être en échec. Interdit la musique du
monde, interdit des des habits, interdit
ce tu sais, je vais te dire, ils vont le
faire en cachette.
et ils vont le faire en pire
et j'en pleure. Il y a quelques temps,
j'ai appris quelque chose qui m'a coupé.
exemple du de religion, que ça soit les
catholiques, que ça soit les
protestants, que ça soit les
évangéliques, on est le champion du
monde. Les champions du monde des règles
inutiles. La religion crée des règles
inutiles.
Pardonnez-moi, tant pis si j'ai des
emails, mais je vais je vais je vais je
vais balancer parce que par exemple, la
Bible n'interdit en rien la
contraception. Ça n'existait pas sous
forme autre que naturelle avant. Du
coup, il s'avère que l'église au travers
de la théologie de l'Église catholique a
dit "La contraception c'est interdit, le
préservatif c'est interdit, la pilule
c'est interdit." Il y a quelques temps
de cela, une sexologue me racontait ceci
à propos d'un entretien confidentiel
qu'elle avait eu avec une de ses
patientes. Donc je n'ai évidemment pas
le nom ni et je chercherai pas du tout à
comprendre qui c'est. Mais cette
personne, cette patiente était une
catholique pratiquante qui aime Dieu.
Et elle dit ceci à la sexologue : "Étant
donné que j'aime Dieu,
je ne prends ni la pilule ni les
préservatifs. Et tous les 9 mois, je
préfère faire un avortement parce qu'il
vaut mieux pécher une fois tous les 9
mois que tous les jours."
OK,
ça n'a pas de sens. Tu viens d'échanger
quelque chose qui n'est pas un péché
contre un vrai péché. Nulle part, il est
dit de ne pas prendre la pilule ou de ne
pas utiliser les préservatifs. Nulle
part.
Avec vos interdits religieux, vous
mettez un jou sur les personnes qui les
font exploser et qui les font commettre
des péchés empire. Ce jour-là, ils
auraient mieux fait tous de manger du
miel qui était tout à fait légal et
permis et ils auraient évité de faire
cette boucherie dégoûtante qu'ils ont
fait à la fin de la journée.
Grand 2, arrête arrête ses règles avant
qu'il ne soit trop tard. Arrête cette
pseudoanctification avant qu'il ne soit
trop tard. Tu sais pourquoi ? Parce que
tu vas y perdre toutes tes forces.
Tu vas y perdre toutes tes force.
Le peuple était si bien parti.
Ce mariage allait si bien, cette église
rayonnait.
Cette amitié brillait.
Cette entreprise était un modèle.
Mais qu'est-ce qui s'est passé ?
Un leader, suivez-moi, un leader
au lieu d'utiliser des armes
contre
les ennemis, les a retourné contre sa
propre équipe.
Du coup, qu'est-ce qui se passe ? Bah,
tu blesses tes gars, tu les mets en
échec. Combien de femmes sont en échec ?
Parce qu'on leur a imposé des règles
idiotes. Soit-disant sur le mascara, sur
le voile, sur ceci, sur le cinéma. Et
après, ça donne quoi ? Ça donne des
enfants qui disent "Je veux plus aller à
l'église, j'en ai marre des choses de
Dieu." Mais mon ami, tu leur as donné le
dégoût des choses de Dieu.
Ah !
Saül a dégoûté son peuple de la
victoire.
Il a dégoûté ses soldats de la victoire.
Tu sais ce que tu as perdu ? qui perd
ton enthousiasme. Oui, on peut servir
Dieu par la peur mais dans ce cas-là,
deviens musulman. Purée, ils le font
mieux que toi. Deviens un juif
orthodoxe, ils le font mieux que toi. Va
dans un kibots, ferme tout. Mais des
femmes avec des jupes qui vont jusqu'au
jusqu'au bout des orteils et au moins il
y aura zéro tentation. Ben ça marche
pas. Tu sais ce qui va se passer ? Vous
allez juste perdre y perdre votre joie.
Vous allez perdre votre enthousiasme.
Enthousiasme c'est nthos, ça veut dire
en Dieu. Quand tu perds ta ta joie,
quand tu perds ton enthousiasme parce
que tu as tellement de règles, tu as
tellement peur de déplaire à Dieu que tu
as plus de force.
Tu sais quelle est la force de ta vie ?
La Bible dit la joie du Seigneur est ma
force. Moi, ce qui me donne la force de
servir Dieu, est-ce que j'ai envie de
pécher ? Mais non, j'ai pas envie de
pécher. Mais toi non plus, tu as pas
envie de pécher. Mais c'est pas la peur
du péché qui nous donne la joie. C'est
la joie de plaire à Dieu. C'est c'est
fait les c'est la Bible dit laissez le
Saint-Esprit diriger votre conduite. Je
parlais il y a quelques minutes à une
jeune fille formidable qui m'expliquait
combien elle avait redécouvert ce que ça
veut dire que que de collaborer avec le
Saint-Esprit pour mettre en place
des choix personnels mais mais plus par
la peur en fonction des ordres que son
pasteur lui donne que l'église lui
interdit par la joie de dire OK le
Saint-Esprit j'aime ce qui plaît à Dieu.
J'aime faire du bien aux autres et je
garde ma pétillance et je garde mon
enthousiasme. Sauf que si tu mets des
règles, tu vas sans cesse en train de
loucher. Tu vas être en train de te
regarder toi-même.
Qu'est-ce qu'il y a de mal à l'intérieur
de toi ? Tu vois plus, tu vois plus. Et
et il va le dire très très bien. Écoutez
les mots de Jonathan qui lui a mangé le
miel. Il a dit "Mais les gars, vous
savez ce qui s'est passé ?
profiter de la liberté, de la joie, des
cadeaux que Dieu nous donne. J'ai goûté
le miel, ma vue s'est éclaircie. J'ai
deux fois plus d'énergie pour continuer
la victoire, pour poursuivre les ennemis
jusqu'à une victoire totale.
On a perdu des opportunités
avec nos règles excessives.
Pasteur, c'est quoi une règle excessive
? N'allez jamais au-delà de ce qui est
strictement
expliqué dans les saintes écritures. Et
quand bien même quelque chose est
expliqué dans les saintes écritures,
vérifie si plusieurs versets le
confirment. Parce que tu pourrais
prendre des versets en disant tiens le
vin est interdit. Puis en fait, tu te
rends compte que l'apôtre Paul dit si un
peu de vin est bon pour ton estomac
Timothé. Donc en fait, en fonction de
chacun, Dieu adapte la règle. Et ce qui
peut être permis par pour ton copain, ce
qui peut être permis pour ta cousine
n'est pas forcément permis pour toi à
chacun de s'établir et de mettre en en
place dans sa vie non pas des règles par
la peur
mais par la foi. C'estàd par la
confiance en Dieu. Je dois vous quitter
dans quelques instants. Grand B.
Si tu continues avec cet extrémisme
religieux, tu finiras par détruire ce
que tu aimes.
Je me suis rendu compte souvent,
on n'est pas pareil tous
mais les leaders religieux qui
choisissent la voix des interdictions de
l'extrémisme au niveau soi-disant au nom
de la sanctification qui pour moi n'a
rien à voir avec la sanctification parce
que la vraie sanctification,
la sanctification pure et sans tâche,
elle vient d'un amour incroyable pour
Dieu et pour les autres. Elle te donne
envie de faire des bonnes œuvres pour
les autres et en aucun cas de te couper,
de te mutiler, de faire des choses
complètement cheloues que tu fais au nom
de Dieu. Relis, relis, relis Galate.
Relie Galate qui dit où l'apôtre Paul
qui avait été un un extrémiste religieux
dit "Vous courriez bien, qui vous a
arrêté ? Tu finiras par détruire ce que
tu aimes." Laissez-moi terminer cette
histoire. Cette histoire, elle est
complètement dingue. Vous avez bien fait
d'écouter cette vidéo jusqu'au bout.
Écoute bien la fin de cette histoire.
Saül rassemble tout le monde. Conseil
d'église, conseil de famille, conseil de
d'entreprise. Allez, allez, on arrête
l'extérieur, on regarde vers
l'intérieur.
Et il va y avoir ce que j'appelle une
surenchère destructrice.
Saül
n'a pas compris que c'était son
extrémisme religieux qui avait provoqué
ce dérapage.
Alors, au lieu de se remettre en cause
et de remettre en cause cette règle ou
soit-disant pseudoanctification,
il va aller jusqu'au bout dans la
surenchère. Moi, j'ai vu une église qui
rayonnait avec un leader extraordinaire
qui est un modèle pour moi,
s'autodétruire. Le jour où le pasteur a
commencé à dire, il y a quelqu'un qui a
péché autour de nous, c'est pour ça
qu'on n' pas eu ce bâtiment. Et il a
commencé à à d'essayer de dévorer les
propres membres de son église au lieu de
continuer à bénir les gens de
l'extérieur.
Saül interroge à Dieu et dit "Devrais-je
descendre à la poursuite des Philistins
? Les livres-tu en mon pouvoir ?" Mais
Dieu ne lui répondit pas ce jour-là. En
fait, Dieu ne répond pas lorsque tu pars
dans une espèce de de délire mystique.
Dieu est silencieux.
Lorsque tu essayes de le manipuler par
des règles,
Dieu est un Dieu de relation. Il est pas
un Dieu d'interdiction.
Alors Saül convoqua tout le tous les
chefs du peuple auprès de lui et leur
dit : "Faites des recherches. Cherche,
cherche, cherche, cherche. Qui c'est qui
a péché ?
À savoir quelle faute a été commise
aujourd'hui.
Aussi vrai que l'Éternel est vivant, qui
vient de délivrer les Israël.
Je jure que le coupable mourra même s'il
s'agissait de mon fils Jonathan.
Mais personne dans le peuple n'osa lui
répondre un mot. Tous ils savent que
c'est Jonathan.
Alors Saül ordonna jeter le sort. Alors
il va chercher l'oumim et le toutim.
C'est une espèce de de système de tirage
au sort un peu chelou. Vous savez que
dans la Bible, c'est pas parce que c'est
écrit dans l'Ancien Testament que c'est
validé, hein.
Ils avaient des façons soi-disant de
connaître le sort qui est à la limite
entre la révélation de Dieu et
l'ésotérisme ou la magie. On est
borderline des fois hein. Et je crois,
laissez-moi là, je sais encore tant pis
si j'ai des emails mais je crois que je
suis pentecôtiste, je crois dans les
charismes, je crois dans l'importance de
la prophétie, mais je crois qu'il y a
des prophéties qui sont complètement
fumantes, mes amis.
Et on utilise soi-disant des révélations
de Dieu et c'est n'importe quoi. Quand
tu es dans un conflit ou quand tu es en
train de chercher des torts et que tu
oses mettre le nom de Dieu là-dedans,
j'ai envie de te dire à 99 % tu vas
manipuler
ce que tu entends soit-disant de Dieu.
Le sort jeté jeté le tout lim pour
savoir de qui il s'agit. Et le sort
tomba sur Jonathan. Alors Saul dit :
"Qu'as-tu fait ? moi.
Voilà.
En fait, quand tu recherches la
sanctification par les œuvres, tu en
auras jamais assez.
En tant que responsable,
quand ça va dérailler, tu vas chercher
un coupable et tu vas dire tiens, c'est
bizarre, ce projet immobilier n'a pas eu
lieu. Il y a bien il y a quelqu'un qui a
péché. Il a la maladie.
Il y a peut-être quelque il y a
peut-être un démon là-dedans. Et on va
chasser le J'ai pas eu mon examen, j'ai
pas assez jeûé. Et
trouve-moi un coupable.
La religion aime les bouqu émissaires.
Quelqu'un que l'on va pouvoir
en toute bonne conscience
la serrer au nom de Dieu.
Est-ce que vous réalisez que ce jour-là
Saül est sur le point d'assassiner son
fils ? Quand je dis que l'extrémisme
religieux finira par tuer ce que tu
aimes. Combien de papas ou ça me fait
mal de dire ça parce que je sais que
peut-être il y a quelqu'un qui est en
train de regarder cette vidéo qui dit
"Arrête pasteur, tu me fais mal." Mais
je sais combien d'entre nous au nom
soi-disant de la sanctification on a
découpé nos enfants ?
Combien sont partis dans le monde parce
qu'on leur interdit du miel qui était
bon ? Alors ils se sont rués sur des
choses qu'il ne devaient pas.
parce qu'on leur a mis un jou qu'il
pouvait pas porter.
Au lieu de se remettre en question, Saül
fait de la surenchère
et il dit "Allez, on va purifier le truc
et on va découper l'enfant." Et
heureusement, heureusement là, le peuple
va intervenir et ils vont lui dire "Eh
mais e roi, mais on marche sur la tête
là." Des fois, il faut que des personnes
nous arrêtent et je sais pas si c'est
moi cette voix, cette petite voix dans
ta conscience qui dit arrête, tu délires
tu es en délire mystique là.
Tu vas tuer ce que tu aimes.
Non, ton mariage
ne doit pas être détruit. Tu peux le
sauver mais arrête de condamner ton
conjoint.
Non, ton église n'est pas condamnée à
exploser. Arrête de faire cette chasse
aux sorcières
les gars. On est en train de devenir
mégalo.
Jonathan dit bah oui, c'est vrai, j'ai
goûté un peu de miel avec le bâton que
j'avais dans la main. Me voici prêt à
mourir.
Saul lui dit : "Tu seras puni de mort."
Mais non, mais n'importe quoi. Donc
heureusement, quand je vous disais, les
gens du peuple vont sauver Jonathan.
Mais la conclusion, elle est triste
parce que du coup Saül, il va se dire
"Ah ben ça veut dire que c'est parce que
c'est le fils de la famille royale que
du coup bah il me croit pas. E ça vous
fait pas penser à quelque chose ? Dans
combien d'églises,
l'extrémisme, le légalisme, les règles
complètement idiotes
mettent tout le monde en échec jusqu'au
jour où la famille royale, elle décrète
que finalement sont
pardonnés automatiquement
ceux qui ont la bonne couleur de peau,
la bonne position dans l'église,
le bon nom de famille.
Ah non, mes amis, vous savez ce que
c'est ça ? Ça pue l'hypocrisie.
Ça pue l'hypocrisie. Vous avez une série
notamment sur Netflix qui relate cela et
c'est terrible parce que les gens de ce
monde se régalent en regarder
l'hypocrisie des croyants notamment
l'hypocrisie des chrétiens évangéliques.
Vous avez une série qui s'appelle Green
Leaves dans lequel vous voyez des
pasteurs de Méga Church dans lequel ils
font des très bons sermons le dimanche.
Ils font capables de de faire de la
belle morale pour tout le monde et de
mettre plein d'interdits. Mais à
l'intérieur de leur famille, c'est
rempli de corruption sur l'argent, sur
le pouvoir, sur le sexe de partout. Mes
amis, arrêtons ça. Arrêtons ça avant
qu'il ne soit trop tard. Comment le
faire
mes amis ?
Ce n'est ni par tes forces,
ni par ta puissance, mais par mon
esprit, dit l'Éternel.
Vous savez, Dieu a une armée qui se
lève, mais elle se lève pas pour dire
gloire à elle-même. Dieu a une armée et
il a placé des gens autour de toi pour
que tu réussisses ta vie. Alors, tu sais
ce que tu vas faire ? Reconnais Dieu et
reconnaît les autres. Et arrête cette
chasse aux sorcières, ce légalisme
complètement destructeur.
Tu veux la sanctification ? Amen. Moi
aussi, je veux la sanctification et je
veux une sanctification totale. Je veux
une pureté totale. Mais cette pureté
totale, je la créerai pas par moi-même.
Parce que si l'être humain était capable
de se sanctifier par lui-même, alors
Jésus n'avait pas besoin de donner sa
vie à la croix. Il est ma
sanctification, il est ma justice, il
est ma rédemption. Et lorsque je chute,
j'ai un avocat auprès du Père
Jésus-Christ qui par son esprit me donne
une nouvelle chance. Des fois, j'ai
envie de crier qui me délivrera ? gloire
soit rendu à Dieu par son esprit. Mes
amis, je vous demande, je vous supplie,
comme dirait l'apôtre par les
compassions de l'Éternel, de développer
avec Dieu une proximité, une amitié, un
une joie, un enthousiasme, une ferveur.
C'est ça dont tu as besoin. Pas des
règles. Pas des règles. Ne prie pas pour
que Dieu coupe. Prie pour que Dieu te
donne de savourer combien de goûter
combien il est bon. Tu sais ce que tu
veux faire pour lutter contre le péché ?
Je te propose de faire une demi-heure de
louange totale.
Si tu veux vraiment résister à la
tentation au lieu de dire "Je vais je
vais couper, je vais arracher mon œil,
tu sais pas quoi ? pas traîne auprès de
personnes qui te tirent vers le haut,
qui te donnent envie de célébrer, qui te
donne envie d'adorer. Inscris-toi dans
un weekend qui te passionne. Lis le
texte de la Bible que tu préfères.
Écoute le champ de louange qui te met le
boost.
Ah, Seigneur ! Et parle au Saint-Esprit
parce qu'il te prend et il ne va jamais
t'imposer une règle que tu n'es pas
capable de franchir et petit à petit, ça
va monter. Amen. Mais à ta vitesse avec
la vitesse du Saint-Esprit, sinon tu vas
tout casser. Et combien d'années
perdues, mes amis ? Combien de famille
détruite ?
Combien de jeunes ont abandonné nos
églises ?
Combien de bâtiments que l'on n'aura
jamais
parce qu'on s'est détruit de l'intérieur
?
Combien d'équipes, combien d'amitiés
sont restés sur le carreau ? parce
qu'elles se sont entrétruites.
Seigneur, protège-moi. Je vous quitte en
vous disant que j'ai mis des années à
prendre cette leçon. Beaucoup de gens
croient que puisque je prêche cela, ça
veut dire je serai contre la
sanctification. Mais non, mes amis, la
sanctification.
Sur la sanctification, nul ne verra
Dieu. Mais pas d'une sanctification
humaine. La sanctification qui vient de
l'esprit. Développer cette amitié avec
l'esprit.
Ne faites pas comme Saül,
vous perdrez les combats, vous
deviendrez amè. Vous vieillirez
et vous casserez
les vies que Dieu avait prévu
autour de vous pour le succès. Soyez
bénis.
Oh
oh !
Aimer Dieu
et aimer mon prochain.
Et c'est ma seule
boussole
[Musique]
de tout mon cœur
et de toutes mes forces.
Je veux oser par amour.
Oser par amour.
Aimer Dieu,
aimez mon prochain
et c'est ma seule
douceur.
Oui, de tout mon cœur
et de toutes mes forces.
Je veux risquer par amour.
Risquer par amour.
[Musique]
Aimer Dieu,
aimez mon prochain.
Oui, c'est ma seule
boule
de tout mon cœur
et de toutes mes forces.
Je veux agir par amour.
Agir par amour.
Aimer Dieu,
aimez mon prochain.
C'est ma seule
vous.
[Musique]
Oui, de tout mon cœur
et de toutes mes forces.
Je vais oser maintenant.
Oser maintenant.
Oui, de tout mon cœur
et de toutes mes forces.
Je vais risquer maintenant.
Risquer maintenant.
Oui, de tout mon cœur
et de toutes mes forces.
J'agis maintenant.
[Musique]
Alors, j'espère que ce message vous a
fait du bien. Je crois que le
Saint-Esprit va pouvoir t'amener là où
moi je peux pas t'amener. Alors, si tu
as encore des questions, ferme ta porte,
rentre dans ta chambre et lorsque tu es
près de ton lit, tu pries Dieu Père,
aide-moi à fonctionner avec l'esprit.
Oui, je crois qu'il te donnera la force
de ne pas entrer en tatation et te
délivrer du malin. Et si quelqu'un a
besoin de prière, sachez que vous pouvez
écrire à prière@glise.fr.
Tu n'es pas seul. On est nombreux à
prier avec toi et il y a toute une
équipe qui est là et qui intercède pour
toi.
L'importance est persévérer.
Merci également à chacune et à chacun
qui par ses dons réguliers permet à
l'église MLK d'annoncer cette bonne
nouvelle ici, là chez toi et partout.
Alors, tu peux d'ailleurs faire un like,
j'aime ou t'abonner à la chaîne Église
MLK parce que à chaque fois que tu le
fais, en fait, tu permets de diffuser
cette bonne nouvelle, ce parfum.
délicieuse odeur de l'Évangile de grâce
et je crois que tu fais une excellente
chose. Merci pour vous qui soutenez par
vos offrandes, par vos dîmes en disant
"Voici, je mets chaque mois à part." On
en a besoin en fait de l'église Belka.
On a toujours l'impression que parce que
c'est grand, il y a de l'argent. Moi
non, on est en galère encore mais Dieu
pourvoir chaque jour à notre pain
quotidien. Le seul problème c'est que
moi je reçois le pain mais c'est toi qui
a la farine. Alors j'ai besoin de ton
aide. Merci pour ton aide financière. tu
peux donner à jeevedonodonner.fr. C'est
très important ce que vous faites. Je
vous aime très fort. Et puis on va se
retrouver tout cet été parce que c'était
le deuxème épisode de la série de Saül
et ne manquez pas dimanche prochain, ça
va être incroyable. C'est super bon.
Dimanche prochain et dimanche d'après,
on est parti pour un vrai voyage de
quatre épisodes sur la vie de Saül. À
très bientôt.
[Musique]
Vivre. Oui, vivre à jamais glorifié.
Vivant. Oui, vivant. Le Seigneur
Jésus-Christ est vivant.
Alléluia.
Oh oh oh oh allah ! Oh oh oh allahia
oh
alluia
oh
allahia
oh
alléluia
oh
alléluia
oh
alléluia
où es-tu
Jésus t'a vainc
où est ta Victoire
sous les pieds du roi.
Me ressuscité
[Musique]
qui comme le soleil
qui chasse les ténèbres.
La victoire est La victoire est ici. Oh
oh oh oh alléluia.
Oh oh oh oh
all
que son nom soit élevé.
Jésus est ressuscité.
Vé
[Musique]
glorifié.
Vivant
vivant. Le Seigneur Jésuschrist est
vivant.
Alléluia ! Oh oh ! Alléluia !
[Musique]
ressuscité
[Musique]
pris comme le soleil
[Musique]
chasse des ténèbres
la victoire est la victoire est ici. Oh
oh oh
alléluia alléluia oh alléluia
que son nom soit élevé Jésus est
vivre
vivre à jamais glorifié
[Musique]
vivant
vivant le seigneur Jésuschrist est
vivant
Viv à jamais glorifié.
Vivant. Oui, vivant. Le seigneur
Jésus-Christ est vivant.
Nous sommes vivants cet après-midi. Nous
ne sommes pas morts. Coupons les liens
aujourd'hui. Avançons faire la liberté.
que notre Dieu nous donne. Amen.
Même
la même puiss
la même puissance, la même puissance, la
même puissance vit qui vit en toi.
La même puissance, la même puissance qui
écrasé de la même puissance. puissance
même puissance la même puissance qui en
moi. La même puissance la même puissance
qui est l'ennemi.
Puissance
la même puissance puissance
elle vit en moi. Elle vit en toi. Amen.
Vivre. Oui. Vivre à jamais glorifié.
Vivant. Oui, vivant le Seigneur
Jésuschrist est vivant
vi à jamais
vivre
vivre le lunch
est vivant
alléluia
oh
alléluia
Oh oh oh oh alléluia
Jésuschrist est vivant
alléluia
toute gloire lui revient
cette vidéo t'a parlé clique sur j'aime.
N'oublie pas également de t'abonner et
de déclencher les notifications. Si
cette vidéo t'a touché, elle peut aussi
faire du bien à ceux qui t'entourent.
Prends 5 minutes pour la partager à un
proche ou un ami qui en aurait besoin.
[Musique]