Bonjour à toutes, bonjour à tous. C'est
un plaisir véritable d'être avec vous
aujourd'hui. Est-ce que vous êtes
content d'être là, vous qui êtes en
direct ou vous qui êtes en salle, est-ce
qu'on peut dire merci à Dieu ? Parce que
c'est extraordinaire que on soit aussi à
la recherche de la présence de Dieu,
mais soyez aussi prêt à dire merci à
Dieu pour mes frères et sœurs. Je suis
heureux que vous soyez là. Prenez le
temps juste de dire merci à la personne
à côté de vous. Toi qui est devant ton
écran, ben je suis heureux que tu es
pris ce temps à connecter et je vais
essayer d'être le plus transparent, le
plus honnête, le plus vulnérable pour
que tu puisses recevoir, que ta vie soit
améliorée grâce à ce message. Voilà. Et
euh on va on va réfléchir aujourd'hui.
Alors, au début vous allez dire ça va et
puis progressivement au fur et à mesure
des points. C'est que de la Bible, hein.
Dire aïe, ça pique un peu. D'accord ?
Alors, je vais pas vous dire le thème,
vous allez le comprendre tout seul.
Écoutez ceci. Je vais vous faire
quelques petites histoires. Vous allez
me dire si ça vous parle. Première
histoire, c'est celle de Cédric. Cédric
40 ans, c'est un homme qui a tout misé,
son énergie, ses finances, son temps
pour développer une entreprise.
Au début, il était salarié dans une
autre entreprise, mais il s'est mis à
son compte et il a créé son business.
Et là, ça fait plusieurs années que
alors qu'il y passe ses jours et ses
nuits,
que son stress est au maximum, son
entreprise ne porte pas de fruit.
Il n'a pas le résultat qu'il espérait et
à cet âge de la vie, il est prêt à tout
plaquer.
Cédric se demande si c'est le moment de
dire stop d'arrêter les frais et de
retrouver une vie plus confortable comme
il avait avant sans la charge mais
renoncer à ses rêves.
Si ça parle à quelqu'un, tu t'appelles
pas Cédric mais cette histoire est pour
toi. Écoute le message qui vient
derrière. Deuxième histoire, elle
s'appelle Christelle. Christelle a 30
ans
et cette jeune femme n'est plus la
gamine qu'elle était à 19 ans et avec
les petites histoires d'amour où on
espère le prince charmant. Elle a
rencontré un homme il y a de cela 2 ans
et Christelle sait ce qu'elle veut. Elle
veut un mariage solide, elle veut fonder
une famille, elle sait ce que c'est
glamour et elle est prêt à payer le
prix. Sauf que l'homme avec lequel elle
s'est engagée, qu'elle fréquente depuis
2 ans, ils sont fiancés aujourd'hui.
Non seulement elle ne voit pas de
progrès dans sa relation, mais elle a
l'impression que le couple
qu'elle est en train de bâtir ne porte
pas de fruit.
Elle se rend compte que son chéri
qu'elle pensait être différent des
autres et peut-être aussi volage et
regarde un petit peu ailleurs.
La question qu'elle vous pose, qu'elle
me pose aujourd'hui, c'est est-ce
qu'elle doit dire stop avant qu'il soit
trop tard ou est-ce qu'elle doit faire
encore les efforts nécessaires pour que
ce couple devienne le couple qu'elle
voudrait qu'il soit ?
OK.
Si quelqu'un pense à Christelle, je suis
désolé. 3è histoire, la famille
Grandville a toujours été fidèle à son
église.
C'est l'église dans lequelle ils sont
plantés depuis des dizaines d'années.
Et aujourd'hui,
après des années à donner leurs dîmes, à
donner leur temps, à faire tous les
services de la serpillère jusqu'à au
musiciens, la famille Grandville se rend
compte que
ils sont en train de se flétrir
spirituellement. Il y a zéro fruits dans
cette église.
Leurs enfants décrochent.
La question qui viennent aujourd'hui
devant Dieu posé, c'est est-ce que l'on
doit persévérer ici ou est-ce qu'il faut
assumer de dire un stop à une église qui
a connu une saison mais que ce n'est
plus la saison et qu'il faut se
replanter ailleurs ?
Waouh !
Alia 23 ans, elle pensait vraiment
qu'elle allait être médecin.
Elle a bossé bossé bossé. Elle s'est
accroché mais aujourd'hui elle est face
à des échecs et elle voit que son rêve
de projet professionnel s'achève. Est-ce
qu'il faut qu'elle travaille encore un
peu plus
ou bien elle doit accepter l'idée que
c'est pas fait pour elle ?
Si c'est ça, voici le titre qui
s'affiche derrière moi, le timing de
Dieu.
Quand faut-il dire stop ?
Bon,
si quelqu'un est venu avec cette
question aujourd'hui, on va ouvrir la
Bible dans le livre de Luc au chapitre
6, au chapitre 13, pardon, du verset 6
au verset 9. C'est très court ces trois
versets. On va faire le travail d'un
chirurgien parce que je sais qu'il
s'agit de votre vie. Donc on va comme
avec un scalpel essayer de comprendre
qu'est-ce que Jésus essaie de te dire
parce que la bonne nouvelle c'est que le
Saint-Esprit a localisé ton problème et
qu'il veut te parler aujourd'hui. C'est
pour ça que tu écoutes ce message et
pour ça que tu es là aujourd'hui. Et si
le Seigneur savait que tu avais besoin
d'entendre ça, il sait aussi comment te
répondre.
Mais accroche-toi jusqu'au bout, même si
c'est douloureux parfois. Voici ce que
Jésus dit. Jésus va parler d'une
parabole, mais cette parabole c'est ta
vie.
Un homme avait un figuier planté dans sa
vigne.
OK. Il va y chercher du fruit mais il
n'en trouva pas.
Alors il dit au vigneron : "Voilà 3 ans
que je viens chercher du fruit sur ce
figuier et je n'en trouve pas. Alors
coupe-le.
Pourquoi occupe-t-il la terre
inutilement ?"
Mais le vignorant lui répondit :
"Seigneur, laisse encore cette année.
Je creuserai tout autour. Je mettrai de
l'engrais. J'y mettrai de l'engrais.
Peut-être peut-être à l'avenir
donnera-t-il du fruit ?
Sinon,
tu le couperas."
On va prier ensemble. Père, tu es le
Dieu qui connaît parfaitement nos vies.
Tu sais exactement où on en est et tu
sais
nos frustration,
peut-être l'envie de quelqu'un de tout
plaquer
ou de continuer à donner une chance au
risque de perdre du temps, au risque de
perdre de l'énergie, au risque de se
perdre lui-même.
Je te prie pour que par le Saint-Esprit,
tu puisses faire que ce texte qui a été
écrit il y a 2000 ans soit pour nous
aujourd'hui une révélation au nom de
Jésus. Amen.
Amen. Et faut-il continuer ou dire stop
? Y aï aï. Vous savez pas quoi ? Ça
dépend de votre personnalité. Déjà, je
suis juste obligé de vous dire en
introduction que ici dans cette salle et
devant leur écran, il y a des
personnalités différentes. Il y a des
personnalités du syndrome de
l'infirmière.
Vous avez tendance systématiquement à
prendre des plans foireux et à espérer
qu'avec tous vos efforts et en vous
sacrifiant, vous allez finir par régler
le problème.
Et du coup, vous êtes fidèle par nature.
Ça peut être un homme, ça peut être une
femme aussi. Vous avez le syndrome du
sauveur. Vous aimez sauver les choses.
Donc votre difficulté va être de dire
stop. À l'inverse, ici, il y en a qui
ont le syndrome du samouraï. Vous avez
le sabre léger et vous êtes de cette
génération qui quand ça marche pas
claque, tu coupes et tu zappes. Donc en
fonction de votre personnalité, il y a
déjà un biais à la réponse. Mais moi ce
qui m'intéresse c'est qu'est-ce que Dieu
pense ? Faut-il persévérer
ou oser dire stop ? Et là vous avez
plein de choses qui viennent dans votre
tête. Vous avez peut-être le magnifique
chant de Olivier Chois que vous aviez
chanté à l'église persévère. Si Dieu a
mis un rêve dans ton cœur,
garde-le comme un trésor. Et s'il tarde,
tuattends ou ça parle à quelqu'un ou pas
?
Est-ce que ça te concerne toi ? Si Dieu
a mis un rêve dans ton cœur, persévère.
Et là, tu prends la parole et dis je
persévère. Mais peut-être que Dieu va
dire non, on coupe.
Parce qu'il y a parfois dans nos vies
des moments où Dieu dit coupe.
Et là, c'est très difficile de dire à
Dieu à quelque chose que j'ai aimé.
Parce que Cédric, il aime son
entreprise.
Parce que Christelle, elle aime cette
personne.
Sinon, elle aurait pas passé 2 ans de sa
vie à essayer de construire ce couple.
Ne dites pas à Talia que
la médecine c'était pas le rêve de sa
vie.
Ne dites pas à la famille Grandville que
cette église ne compte pas.
Comment dit à Dieu à quelque chose qu'on
a tant aimé ?
Waouh ! Et ben, c'est le thème de cette
parabole. Cette parabole, je dois juste
pour terminer cette introduction vous
dire deux choses. Déjà, il y a il y a ce
que j'appelle des analyses classiques et
une analyse peut-être un peu différente,
celle que je vous présenter aujourd'hui.
Pour par respect pour ce texte, je
voudrais juste vous remettre dans le
contexte. Toujours, une parabole a été
donnée par Jésus à un public spécifique.
Et ce public, c'est le public des gens
qui vivaient dans la province romaine de
Palestine, de Judée à l'époque de
Christ. Donc on est dans l'an 30 et
quand Jésus donne cette parabole, il
sait à qui il s'adresse.
Il y a une foule comme vous aujourd'hui,
comme toi devant ton écran qui est
devant lui. Et cette foule, c'est un
peuple juif.
Et il leur dit, un propriétaire
avait un figuier au milieu d'une vigne.
Qui est le propriétaire ?
Alors la plupart des paraboles, Jésus
donne l'explication, mais dans cette
parabole, il ne dit pas qui est quoi.
Dans la parabole du sumur, par exemple,
Jésus va dire "Voici qui est le semeur,
voici quel est le champ et cetera." Là,
il a rien dit. Donc, c'est à nous de
penser ce que Jésus disait
sous-entendit. Je pense que c'était très
clair pour sa génération.
Un un propriétaire, le propriétaire
c'est Dieu. Parce que dans la plupart
des paraboles, quand on parle du
propriétaire du boss, il fait référence
à Dieu le Père.
Voici, le propriétaire avait une vigne
et un figuier au milieu de sa vigne. La
vigne, c'est Israël. La vigne, c'est le
peuple. La vigne, c'est toutes ces
personnes qu'il a en face de lui. Mais
le figuier, c'est qui ? Ah, quand tu
creuses, tu vois que le figuier d'Israël
en général fait référence à la loi et au
gardien de la loi. Le figuier, c'est
très probablement les pharisiens qui se
prennent au-dessus. Vous voyez la vigne,
elle est là mais le figuier, il est
au-dessus de la vigne. Le figuier, il
dénote dans un champ de vigne. Le
figuier, il est là pour expliquer, pour
briller. Et je pense que là Jésus parle
des pharisiens. Le figuier, c'est les
pharisiens. Et quand Jésus dit "Voici,
le propriétaire est venu pour trouver
des fruits, il s'attendait à ce que les
pharisiens qui connaissaient le mieux la
loi de Moïse soient les hommes les plus
spirituels de son temps." Et voici ce
que Jésus leur dit : "Mes amis, je vous
aime de tout mon cœur, mais ça fait
beaucoup de temps déjà que vous portez
aucun fruit de la repentance."
Et le mot 3 ans pam et une révélation de
Dieu. Parce que combien de temps Jésus a
expliqué aux pharisiens de qui devait
changer de vie ? 3 ans. Et il est sur le
point de mourir à la croix. Il leur
reste que quelques temps. Il leur reste
moins d'une année. Voici pourquoi il dit
ça fait 3 ans que le propriétaire est
venu chercher des fruits chez vous et
qu'il ne trouve pas les fruits de la
repentance. Voici pourquoi Dieu se dit
"Je vais tout couper.
Mais le vigneron et le vigneron, c'est
celui qui prend soin de la vigne. Vous
savez qui est le vigneron ? C'est Jésus.
Le vigneron, il dit au propriétaire,
"Laisse-moi creuser,
laisse-moi me dépouiller pour leur
donner une dernière chance." Ça, c'est
l'esprit de Christ. C'est pour ça que
même à la croix, il dira "Père,
pardonne-leur car ils savent pas ce
qu'ils font."
Si jamais il y a un pharisien qui
s'appelle Saul, peut-être qu'un jour il
pourra devenir Paul.
Et c'est pour ça que le vigneron dit
"Laisse une année encore papa."
Cette analyse, elle est magnifique.
Mais je pense que si Jésus a mis cette
analyse là en l'an 30, c'est aussi pour
nous parler 2000 ans plus tard. Et c'est
pour ça que tu écoutes ce message et que
toi qui est dans la salle, tu as bien
fait de venir aujourd'hui parce que Dieu
est sur le point de te donner un
conseil. Est-ce que tu es prêt à
entendre le conseil de Dieu pour ta vie
?
Si vous êtes dites pas oui là, éteignez,
arrêtez de perdre votre temps. Celui qui
veut entendre le conseil de Dieu pour sa
vie, c'est maintenant que une parole qui
était précise et définie va te donner la
vie aujourd'hui 2000 ans plus tard.
Voici ce que ce pourrait être cette
parole. Le propriétaire,
c'est toi.
Comment ça ? Oui, parce que Dieu t'a
donné la vie et il t'a confié
le souffle.
et à chacun. Et vous le voyez ça
d'ailleurs parce que c'était écrit aussi
bien dans le livre des rois que dans les
prophètes. Aussi bien dans le livre des
rois avec avec Salomon que avec Michet
dans le livre des prophètes. Il est dit
à chacun de vous Dieu dit je vous
donnerai une vigne et un figuier.
Et Dieu qui est le propriétaire céleste
aime te donner sa propriété. Et Dieu dit
ta vie est là pour porter du fruit.
Et je veux que chacun d'entre vous, vous
puissiez avoir une vigne et un figué.
Vous êtes toujours là ou pas ?
Du coup,
si c'est toi le propriétaire,
qui est le vigneron ? Bah, le vigneron,
c'est Jésus.
Il me reste une dernière question.
Le figuier grandin,
on va réfléchir ensemble et ça
s'affiche. la relation et les questions
que tu dois poser à ton figuier.
Suivez-moi, je vais quelque part.
Accrochez-vous.
Quel est ton figuier ? Petit 1, première
question, il y a sep questions à poser
au sujet du figuier. D'accord ? Si vous
voulez prendre des notes, vous pouvez
prendre des notes. Vous qui êtes en
ligne, vous pouvez également prendre des
notes. Il y a sep questions. Sinon, tu
vas faire une bêtise. Et vaut mieux que
tu écoutes ce message avant de faire une
bêtise. Première question. Quel est ton
figuier ? Qui est ton figuier ? Voici ce
que dit le texte. Verset verset 6. Un
homme avait un figuier planté dans sa
vigne.
Le figuier, c'est une personne, une
relation, une chose pour laquelle tu as
passé du temps, de l'énergie,
probablement de l'argent, quelque chose
qui te qui te tient à cœur et de qui tu
espères du fruit.
Peut-être pour certains, je vous ai
donné déjà plusieurs illustrations de
figuier, mais le figuier, ça peut être
aussi un projet de vie que tu as
d'amélioration où tu veux du fruit. Je
vous donne un autre exemple. Pour
quelqu'un, le figuier sera un idéal
spirituel où tu dis voilà
spirituellement, je veux une certaine
taille de maturité. Je veux porter des
fruits de maturité.
Et pour cela, tu dis "Je voudrais voir
de la croissance spirituelle, de la
maturité." Et aujourd'hui, quand tu
regardes ta vie, tu as beau avoir jeûé,
tu as beau avoir prié, tu as beau avoir
mis en place peut-être la lecture de la
Bible, peut-être tu es fidèle dans ton
église, tu dis concrètement aujourd'hui,
j'ai l'impression que je grandis pas, je
suis prêt à tout arrêter, je m'en sors
pas.
Un autre exemple de fillé, ça serait
peut-être quelqu'un qui dit au niveau de
sa santé, "Je veux faire des efforts, je
veux perdre du poids, je veux faire du"
et tu as fait des efforts. La vérité, tu
as fait des tuas tu as mis en place des
régimes, tu as mis en place ce qu'il
faut. Tu t'es privé pour pouvoir avoir
du fruit et vérité ça change rien du
tout. Je sais pas si ça parle à
quelqu'un. Bref, un figuier, c'est une
chose ou une personne pour lequel on y a
mis beaucoup d'effort.
Deuxème question, vous avez localisé
votre figué ou pas ? Je peux passer à la
suite ? Vous me dites check, c'est bon,
on peut aller à la suite. On va la
suite. Petit de petit de ça va aller
plus rapidement. Qui a planté l'arme ?
Et ben c'est pas dit parce que au quand
on lit trop vite le texte, on fait des
on on Un homme avait un figuier planté.
Il est pas dit un homme avait planté un
figuier.
OK. Pourquoi c'est important ? parce que
il y a une différence si c'est un
figuier que tu as planté ou si c'est un
figuier que qui était dans ton champ
avant que tu le plantes. Mes amis, je
vous donne l'exemple de l'entreprise.
Peut-être quelqu'un a hérité
l'entreprise de son père et du coup ta
relation au figuier qui est l'entreprise
n'est pas la même si c'est quelque chose
que tu as reçu avant toi ou si c'est
quelque chose que tu as planté toi. Ça
va ça va ça va appuyer sur des cordes
différentes à l'intérieur de toi au
moment de la décision de j'arrête ou je
continue. Vous êtes toujours là ou pas ?
Si c'était l'église de tes parents,
c'est pas tout à fait pareil que si
c'était ton église à toi.
Je passe au point suivant. 3è question
que tu dois poser.
Pourquoi ce figuier se retrouve-t-il au
milieu d'une vigne ?
Est-ce que vous aviez remarqué un
figuier planté dans sa vigne ?
Le figuier, il est venu là tout seul. Il
se dit il a pas compris queci c'était
une vigne, tu vois.
Enfin moi, les parents de de ma femme,
ils ont entretenu une vigne là-bas dans
le dans la région du Diwa et je peux
vous dire, il y a que des plans de vigne
dans la vigne et s'il y a un arbre qui
veut venir s'installer, il est pas
question.
Qu'est-ce que fait un figuier au milieu
d'une vigne ? Je me suis dit, est-ce
qu'il y a une symbiose entre les deux ?
Non. Je pense que celui qui a permis que
le figuier soit là, que ça soit toi ou
la personne avant, c'est parce qu'il
aime la diversité. Et c'est bon. Et
c'est bon.
Parce qu'il y a un moment, c'est bien
sympa le raisin, mais je suis content
aussi que dans ta vie, il y ait des
figues.
Ça fait partie de l'équilibre
alimentaire. On est corps, âme et
esprit. Et puis Dieu n'a pas demandé que
tu rentres dans une boîte. Souvent les
systèmes religieux, souvent ton patron,
souvent tes amis vont vont prévoir pour
toi ce type de vie. Et si tu leur dis
"Mais je fais pas que dans la ville, moi
je fais aussi dans le fig."
Tu veux sortir, tu veux faire ton
intéressante, c'est ça ? Non.
Si je suis juste plus que ce que vous
voyez de moi, je sais pas si ça parle à
quelqu'un. OK, tu as le droit d'avoir un
figué au milieu d'une vigne, c'est OK.
Et il vint, on on prend le mot, pour y
chercher
du fruit.
C'est pour ça que Cédric, Christelle,
Talia, toi, moi lorsque après quelques
années de travail, on vient voir, on
s'attend à quelque chose. On s'attend à
quoi ? Ah, question très importante.
Quel est le fruit que tu espères ? Petit
4. Quel fruit espères-tu ?
Écoutez là, je vais creuser de plus en
plus profondément à l'intérieur de toi.
Si jamais tu ne définis pas le fruit,
tu vas être frustré tous les jours de ta
vie. Parce que si tu définis pas le
fruit, tu ne sais pas ce à quoi tu
t'attends.
Et une des caractéristiques
de ceux qui ne définissent pas ce qu'ils
attendent comme produit, c'est la
frustration. Lorsque tu t'es engagé dans
le mariage avec cette femme-là, avec cet
homme-là, qu'est-ce que tu espérais ?
Parce que sinon, c'est trop facile de
dire ton mariage ne te convient pas. Mon
ami, t'a jamais défini. Vous avez jamais
pris le temps intentionnellement de dire
"Voici ce que c'est que un mariage qui
porte du fruit". Donc, c'est trop facile
après de dire "Ciao baby, je pars." Tu
as jamais défini ce que tu espérais de
cela. Mais c'est pareil de ton
entreprise parce que si tu fais autant
d'effort pour ton entreprise et que tu
as jamais défini à partir de quand tu
considères que c'est un succès, tu seras
jamais heureux dans ta vie. Je sais pas
si je parle à quelqu'un là. Si tu as pas
défini ce que tu veux, ne sois pas
étonné que tu sois frustré parce que tu
l'as pas. Ne t'attends pas à trouver
d'ailleurs du raisin sur un figué.
Parce que il y a rien de pire comme
frustration que d'aller chercher quelque
chose que tu as aucune chance de
trouver.
Combien de prise de tête de conflit
parce qu'on n pas défini quel était
notre objectif ? Si tu définis pas ce
qui est pour toi l'église dans lequelle
tu veux t'investir, comment tu peux bien
la connaître ? Tu vas comme ça au
feeling.
Donc il suffit que ton feeling soit bas
pour que tu dises "Non, c'est nul, je
zappe."
N'espère pas trouver ce que tu as pas
semé non plus, hein.
Je vous ai dit que ça allait ça allait
devenir désagréable. Là, on est qu'au
point On est qu'au début. 5e point,
accrochez-vous. Il y a une parole de
Dieu, c'est ça qui est bon. Il est en
train de vous amener quelque part le
Saint-Esprit. Il vint y chercher donc je
parle du propriétaire de toi de moi. Il
vint y chercher du fruit et il n'en
trouva pas. C'est le mot d'après.
5e question. Quelle est la cause de ta
déception ?
La cause de ta déception, c'est que tu
es allé chercher un fruit
et que tu as rien.
Mes amis, on a des besoins dans notre
corps,
dans notre âme, dans notre esprit. Tout
à l'heure, je vous ai dit si vous les
avez pas définis, si vous en avez pas
parlé, c'est normal que vous les
trouviez pas. Mais mettons, partons du
principe que vous avez bien défini votre
fruit. OK ?
Du coup, vous imaginez le propriétaire,
il arrive
rien.
OK,
ça veut dire que j'ai travaillé pour
rien.
Frustration de l'improductivité.
Mais regardez, je vous amène quelque
part. Ce qui m'intéresse là-dedans,
c'est que la perception du figuier va
faire un 180.
dans la seconde qui vient après cette
phrase, jusque- là, le propriétaire
lorsqu'il venait voir le figuier, il
était en mode peace and love. Et pour
certains, c'était peut-être les
premières années de ta relation parce
que au début tu voyais ton chéri, tu
voyais ta chérie et tu étais là, love
chérie, tout va bien.
C'était OK.
Mais avec le temps, tu ne trouves pas le
fruit et là le tu n'en trouvas pas.
Booum ! Ça fait
percuter ta vision et le même chéri
devient quelqu'un de pénible.
Et j'ai envie de te dire un secret, il
était depuis le début. C'est juste c'est
toi qui a changé dans ta perception de
lui. Peut-être l'entreprise au début, tu
étais là avec des yeux où tu disais mon
entreprise, mon mon business, mon
machin. La vérité c'était la galère
aussi. La seule personne qui a changé,
c'est pas l'entreprise, c'est ta
perception du truc.
Et si ta perception
a changé,
c'est très intéressant parce que ça veut
dire
que lorsque tu vas voir le figuier,
désormais,
tu n'y vois plus quelque chose de
positif, mais tu vois un problème
et tout change parce que tu viens plus à
l'église avec joie, tu viens avec
l'église en rallant.
Tu ne vas pas euh je sais pas faire ton
régime avec joie. tu fais ton régime dis
mer ce truc et ben je veux dire c'est
pas prêt de s'améliorer si tu vas comme
ça.
Euh du coup j'ai fait des recherches sur
le figuier, c'est ça qui m'intéresse. Le
figuier. Le figuier
le fruit est délicieux mais l'arbre
produit des toxines au niveau de la
sève. C'est-à-dire que si tu prends le
fruit, il y a aucun problème. Mais si tu
t'amuses à toucher le tron
ou si tu t'amuses à toucher la sève du
figuier, il y a des furocouarines dans
le figuier, c'est le mot scientifique,
qui provoque des irritations, des
allergies. Donc tu imagines le fig au
début, tu vas mon "Mon chéri d'amour que
j'aime" et au bout de quelques temps, tu
le touches, tu deviens pivoine de de
d'allergie derrière. Et j'ai
l'impression que pour certains ce qui
était votre projet de votre vie, votre
projet de réussite est devenu pour vous,
pour vous quelque chose de toxique. Ça
provoque des allergies.
Tu en parlais avec amour, tu en parles
maintenant avec détestation.
Je peux te dire une chose, le projet n'a
pas changé. C'est toi.
Vous êtes toujours là ? 6e et
avantdernière question à se poser avec
ton figuier. Pour qui étaient les fruits
que tu cherches ?
Cela c'est pareil. Si le propriétaire va
chercher des fruits pour lui et qu'il a
une frustration personnelle, c'est une
chose. Mais s'il vient chercher des
fruits pour nourrir sa famille, il y a
un double une double pression. Il y a
des projets qui n'engagent pas que nous.
Il y a des fruits que l'on cherche pour
aller donner aux autres. Et c'est une
autre pression. Lorsque la famille
Grandville, lorsque le papa Grandville
doit prendre la décision de quitter ou
pas l'église, il se dit il va y avoir
donc des conséquences parce que le fruit
c'est pas que pour moi, c'est pour moi
et mes enfants.
Oh wou wou. Il y a quelqu'un dans cette
salle, il y a quelqu'un dans son écran
qui comprend pour les autres, pour toi,
pour qui ? 7e et dernière question. En
tant que propriétaire, quel que tu poses
au figué ? Quelle est ta décision à
chaud ?
On lit le texte. Alors il dit au
vigneron : "Voilà 3 ans que je viens
chercher du fruit sur ce figuet. Je n'en
trouve pas. Coupe-le ! Pourquoi
occupe-t-il la terre inutilement à chaud
? Ce figuier, tu ne le vois plus comme
un rêve, mais tu le vois comme un
problème.
Et du coup, tu dis à ce figuier, tu
pompes l'eau de ma vigne.
C'est-à-dire que en tant que figuier là,
tu empêches le reste des projets de ma
vie d'exister. Donc,
tu es un squatteur
et il a un coup de sang. Et le problème
c'est que tes frustrations vont t'amener
à la colère et la colère va t'amener à
l'esprit samouraï
parce que la frustration monte pom. Il y
en a c'est des cocottes minutes ici.
Vous dites rien, ça siffle pip
mais ça peut exploser après. Bon vaut
mieux que ça siffle d'ailleurs parce que
si ça siffle pas c'est encore pire.
Ce qui m'étonne c'est que le
propriétaire va demander au vigneron de
couper l'arbre.
C'est-à-dire qu'il dit à Dieu,
débarrasse-moisen.
Mais oui, Dieu, il a entendu ta prière
la semaine dernière quand tu as dit
"Dieu tu me le dégages."
Peut-être pour certains, vous avez dit
"Dieu, maintenant cette entreie, j'en
peux plus."
Peut-être quelqu'un a dit "Allez, tu me
casses ce truc, tu te débrouilles, tu
arrêtes tout."
Écoute, avant de le faire, je voudrais
te poser une question. Quelles sont les
vraies motivations de ta décision
aujourd'hui à chaud ?
Je vous laisse le temps de réfléchir.
Tu es prêt à plaquer cette entreprise ?
OK. Tu es prêt à changer complètement
d'orientation scolaire ? J'entends.
Pourquoi ?
Oui, j'en ai marre. Mais passeur fait
des aller.
Pourquoi ?
Je te dis juste une chose, c'est un
conseil en passant et peut-être ça vient
de Dieu. Mais si tu prends ta décision
de couper suite à tes frustrations, en
général, c'est une mauvaise décision.
C'est mon expérience
et mes erreurs du passé. Je t'en
supplie, fais pas les mêmes erreurs. Si
tu dois couper quelque chose dans ta
vie, c'est possible, mais fais-le dans
un objectif qui est lié à la foi et pas
la frustration. Si tu me dis je monsieur
le vigneron, dégagez-moi de ce figuer
parce que j'ai un vrai projet de mettre
un nouveau plan de vigne à la place ou
bien de planter un abricotier ou bien de
planter un figuer et et tu vois, tu as
un vrai projet construit derrière. Mais
si c'est coupé pour le plaisir de te
débarrasser d'un problème et de ta
frustration, j'ai peur que même coupé le
figuier continue à être allergisant.
Donc si tu n'as pas la solution
aujourd'hui,
que dois-tu faire ? Grandeux ?
Demande la vie d'un spécialiste.
Grandeux, le vigneron est ton figuier.
Ah ! Vous êtes prêt ? Est-ce que vous
Est-ce que vous en avez encore ? On
arrête là. On peut aller encore un peu.
On va creuser parce que là
moi
je m'attends à à ce que Dieu et je suis
sérieux quand je le dis pour ma vie ça
m'a parlé. Je pense que ça va parler à
quelqu'un.
Si en tant que propriétaire je cale et
je ne sais pas que faire.
Je vais demander au vigneron. Petit qui
est le vigneron ?
Je vais vous dire qui est le vigneron.
Alors que le propriétaire du figuier est
venu le voir trois fois puisque ça fait
3 ans qu'il vient, d'accord hein ? Je
peux vous dire que le vigneron, lui, il
passe toutes ses journées dedans.
Le vigneron aime la vigne encore plus
que le propriétaire.
Je voudrais te dire que ce vigneron,
c'est l'esprit de Dieu dans ta vie. Et
tu crois que tu connais et que tu as
aimé ce projet. Et moi je te dis que
l'esprit de Dieu qui sonde tout, qui
scrute tout, connaît parfaitement ta
relation avec cette personne. Et
l'esprit de Dieu prend soin de cette
personne que aujourd'hui tu veux couper
parce que l'esprit de Dieu l'aimait
avant même que tu existes. L'esprit de
Dieu était là et l'esprit de Dieu a tout
vu, ta relation et votre interaction
depuis 3 ans. Est-ce que je parle à
quelqu'un ? L'esprit de Dieu connaissait
cet esprit de que tu avais pour
l'entreprise. Il était là au début.
connaissait peut-être l'entreprise avant
même que tu que tu que tu investisses
comme tu t'es investi aujourd'hui.
Peut-être que tes études, il connaît
tout de tout. Avant même nous dit la
Bible,
que je sois né, quand j'étais dans le
ventre de ma mère, tu me connaissais
parfaitement et tu savais déjà tous les
jours de ma vie. Est-ce que vous savez
que le vigneron passe beaucoup plus de
temps dans la vigne, dans votre vigne
que vous-même ?
Est-ce que quelqu'un voudrait faire
confiance à ce spécialiste ? Mes amis,
on peut faire notre vie sans Dieu et on
peut arriver dans une vigne en disant
"C'est ma vigne, rien à faire." Et moi
je dis que tu as tout intérêt à ce qu'il
y ait un vigneron dans ta vigne. Ce
vigneron, c'est l'esprit de Christ.
Et lorsque l'esprit de Christ est dans
ta vigne, il y a quelqu'un qui te
conseille et qui te disent, "Voici ce
que fera le Saint-Esprit." C'est Jésus
qui parle. Il dit, "Il vous instruira
dans toute la vérité. Il sera votre
consolateur. Il sera votre guide. Tu lui
demanderas, demandez et il vous
répondra. Mes amis, avant de laisser vos
émotions tout casser dans votre vie,
demandez au Saint-Esprit
parce qu'il est là pour ça.
Je suis avec vous tous les jours jusqu'à
la fin du monde.
Vous savez, le vigneron pour moi, c'est
vraiment l'esprit de Christ, l'esprit de
Dieu.
et le vigneron des fois
je vais être très honnête avec vous,
j'ai l'impression que j'ai du mal à
l'entendre.
Je sais pas si on parle le même dialecte
mais des fois il me parle pas toujours.
Parfois le vigneron
ne parle pas lui-même, il parle avec ses
assistants.
Et peut-être que un vigneron dans ta
vie, c'est un des assistants du
vigneron. C'est-à-dire quelqu'un qui
connaît le vigneron, qui a l'expérience
du vigneron, un humain comme toi et qui
a l'esprit de Christ. Soyez conseillés
par des gens qui ont l'esprit de Christ.
Ne prenez pas des conseils avec des gens
qui n'ont pas l'esprit du vigneron.
Moi, je remercie Dieu parce qu'il y a
dans ma vie des personnes qui ont cette
hauteur de vue, ce point de vue. Des
fois ça pique, des fois ça me fait mal,
mais je suis heureux par exemple d'avoir
lorsque j'ai des conseils spirituels
annondés, je demande à Éric Dufour,
c'est vraiment mon vis-is, c'est un
professionnel vigneron. Et du coup, je
lui dis "Cheric, qu'est-ce que toi tu
ferais à ma place ? Est-ce qu'il y a
quelque chose que je dois changer ?
Est-ce que l'esprit de Dieu veut te
révéler quelque chose pour que je fasse
une bonne décision ? Mais lorsque j'ai
des questions business, je vais demander
à Chantal, Chantal, elle a créé des
entreprise infiniment plus grande que
tout ce que je pourrais voir un jour.
Elle a une hauteur de vue et des fois,
elle me dit Yvan, tu vas dans le mur mon
chéri, fais pas ça. Alors, je freine
et je demande, une fois que j'ai demandé
à l'avis du vigneron, je demande un
check avec le vigneron qui est au ciel.
Et en général, ils sont d'accord
d'ailleurs.
Attention, je vous fais une petite
alarme.
Ne demandez pas à un nom spécialiste de
vous donner un conseil parce que si vous
demandez à quelqu'un qui a encore plus
de frustration que vous parce que dans
son champ, il a quatre figuers qu'il a
abattu la semaine dernière,
il va aller vite. Il va vous dire
"Dégage ! Arrête les frais. Moi, j'ai
traîné un tocar pendant 22 ans. J'aurais
dû le larguer au bout de 10 jours.
Bon,
tu projettes un peu peut-être, hein.
Récupérez pas les frustrations de tous
ceux qui ont tout coupé dans leur champ
hein.
Toujours là ou pas ?
Alors, quand vous allez voir le
vigneron,
regardez ceci. Voilà 3 ans que je je
viens chercher du fruit et je n'en
trouve pas. Couple-le.
Et là ça fait mal.
C'est comme si Dieu me dit
"Et si au lieu de me donner des ordres
tu me posais des questions ?
Est-ce que quelqu'un vient de prendre
une petite claque du Saint-Esprit là ?
Arrête de donner des ordres à Dieu.
Pose-lui des questions.
Petit deux.
Alors monsieur le vigneron, quel est ton
conseil ? Vous êtes prêt à entendre le
conseil du vigneron ? Le vigneron on lit
ensemble. Faut qu'on lise ensemble.
Lisez la parole. C'est extraordinaire
cette parole.
Laisse-le encore cette année.
Je creuserai tout autour.
J'y mettrai de l'engrais.
Peut-être à l'avenir donnera-t-il du
fruit ? Sinon, tu le couperas.
Laisse-le encore. Cette année, je
creuserai tout autour. J'y mettrai de
l'engrais. Peut-être à l'avenir.
Donnera-t-il du fruit ? Sinon, tu le
couperas. Laisse-le encore cette année.
J'y creuserai au tout autour. J'y
mettrai de l'engrais et peut-être qu'à
l'avenir donnera-t-il du fruit ? Sinon,
regardez, petit tr
Pourquoi faut-il donner du temps ?
Et 3 ans, c'est beaucoup là.
Vous savez qu'un arbre normalement
peut-être qu'il donne pas la première
année mais en général la deuxème année
ça passe quoi.
Tu a rien de pire que quelque chose que
tu attends et puis qui arrive jamais
quoi. Ça use
encore une année.
Juste pour information, vous savez à
partir de quand un figuier est à pleine
maturité ?
Le le somum de la récolte, c'est 7 ans.
Donc peut-être que il va falloir que tu
calmes un peu. Oui, c'est un figuier
tardif, d'accord.
C'est pas le plus productif du monde.
Mais qui sait ?
Si tu as pas un Moïse en puissance. Tu
vois, Moïse, il s'est révélé
tardivement. Vous avez compris, hein ?
C'est à 80 balaises qu'il a commencé à
rentrer pleinement en maturité de
fruits, hein. Il y a des il y a des
saras dans la dans dans la salle aussi
hein. Tu Abraham, il aurait pu la
larguer plus jeune, hein. Il dit "Elle
est stérile la dame là.
C'est à 99 balais que papa est devenu ab
qu'Abraham est devenu papa. Pardon ?
Put, ça tarde un peu, hein ? Donc des
fois, keep calme.
L'amour est patient.
Ça c'est le verset que j'aime le moins
dans la Bible, tu vois. J'aurais aimé
l'amour est flamboyant, romantique,
l'amour est dingue, l'amour t'amène au
bout du monde, tu vois. Non, l'amour est
patient. L'amour ne cherche pas son
propre intérêt.
L'amour supporte tout.
Moi, j'en veux pas alors. Ah bah voilà,
il fallait se mettre au d'accord depuis
le début. Alors
juste deux choses quand même pour être
complètement complètement clair. Est-ce
que le vigneron a dit que tu vas devoir
attendre jusqu'à la fin de ta vie ?
Non. Le vigneron dit laisse une année.
C'està-dire que la notion de timing Ah
mes amis, j'aurais aimé entendre ce
message avant de faire des bêtises dans
ma vie. Tu as le droit de fixer une
limite au supportable. Écoute bien ça.
Je suis pas en train de te dire que tu
dois voir t'y coller et prendre un
risque advitam eternam. Non, il y a un
moment où tu as le droit de dire game
over, on arrête les frais. Mais sauf que
parce que sinon tu sinon tu vas mourir
en fait. Mais mais deuxième chose par
contre le timing doit être doit être
raisonnable pour donner une vraie chance
parce que je vous vois venir
à dire je lui laisse 3 jours.
Tu vois le gars il va se dire pétard
comment tu fais sortir une figue en 3
jours ? Il y a ton entreprise, ton
école,
ton couple,
ton église va pas se changer en 3 jours.
Vous êtes toujours là ? 4è question à
poser.
Pourquoi faudrait-il donner
une nouvelle chance, une dernière chance
?
parce qu'une fois que tu l'auras coupé,
ça sera fini, d'accord ? Et tu pourras
plus replanter quelque chose que tu as
coupé.
Et donc cette décision
doit être purement réfléchie et il faut
être sûr que avant tu as tout tenté pour
sauver.
H Je sais que vous aviez pas aimé.
Parfois, c'est plus difficile
de ne rien faire que de couper.
Et je parle à quelqu'un, je parle à toi
qui a tendance à dire lorsque tu es
frustré, lorsque tu es énervé, dire
j'arrête le truc. Et au final, tu as tu
n'as jamais laissé le temps à un figuier
dans ta vie de de pousser. Et
aujourd'hui, tu as zéro fruit parce que
tu es un samouraï,
tu es un coupeur d'espoir. Tu démarres
très vite et tu casses direct.
donner une nouvelle chance,
une dernière. Mais tu vas dire si c'est
pas le bon arbre. Ah
pasteur, si vous le connaissiez, non je
connais pas mais Dieu le connaît. Alors
on va parler.
Vous savez qu'il y a des figuers, c'est
des figuers mâes.
Vous voyez où je veux venir, où je veux
en venir. Si tu attends
qu'un mâle
à lui tout seul porte du fruit, tu vas
attendre longtemps.
Un figuier mâle ressemble au figuier
femelle.
Sauf que tu trouveras jamais des
figestibles sur un fig.
Tu vas voir des trucs mais c'est pas
comestible.
Le figuier
de bouc. Il y en a qui disent pétard.
C'était ça. C'était ça depuis le début.
Mon église, mon entreprise, mon chéri,
c'était un bouc et moi comme un hom
Attendez avant de juger, on va continuer
un petit peu, hein. Oui, c'est vrai.
Non, je dis ça parce que je pense une
petite dédicace à JP, mon beau-frère, il
a été chercher des poules,
il a fait quelques kilomètres, il les a
acheté pas cher,
il les a installé
un mois, pas d'œuf,
2 mois,
pas d'œuf.
Il me dit "Un jour la poule s'est mis à
chanter différemment.
Qu'est-ce qu'on arrive ?" Je dis "Mais
purée, on m'avait vendu des poules,
c'était des coques."
J'ai dit "Là là il y a pas d'espoir." Je
dis "Là tu peux prier, tu peux chercher,
tu peux jeûer, tu peux demander. À mon
avis, il se passera rien."
Bon ben tous ceux qui ont un figuier de
bouc dans leur vie, ben les amis, c'est
sans espoir. Voilà, je vous dis la
vérité.
Mais maintenant que vous avez ri,
j'arrive à un poid que vous allez moins
moins aimer. Vous êtes prêt ? Dis à ton
voisin si tu es dans la salle, ça va
piquer. Toi qui est devant ton tu as pas
de voisin, tant mieux. Regarde-moi quand
même. Reste concentré. Ça va piquer un
peu. OK. On a vu que peut-être c'était
pas le bon moment et l'amour et patient.
C'était le petit tr On a vu aussi
peut-être que c'était pas le bon arme
dans ce cas-là coupele, perd pas de
temps, c'est tout simple.
Mais peut-être que c'est pas le bon
propriétaire.
C'est-à-dire peut-être que tu n'es pas
la bonne personne.
Peut-être que tu n'as pas pris soin de
ce figuier que Dieu avait permis qu'il
soit dans ta vie. Parce que je vais te
dire une chose sur ton conjoint. Ce
conjoint que tu veux larguer
parce que tu dis qu'il est pas productif
en terme d'amour, en terme de sexualité,
en terme de rêve, en terme de ceci. Moi
je te dis avec quelqu'un d'autre, elle
aurait fleuri, mon ami. Mais que vivre
avec toi, c'est pas un cadeau hein. Et
que la vérité c'est que celui qui n'a
pas eu de chance, c'est pas le
propriétaire, c'est le figuier qui a pas
eu de chance de tomber sur toi. Et là
et là, j'ai dit Yvan, pleure un coup
mais arrête de croire que c'est
forcément la faute du filier.
Il y a ici des personnes qui Ah oui, tu
as un petit peu prié, tu as un petit peu
travaillé avant ton examen et tu as dit
Dieu, je veux que ça porte du fruit.
Mais la vérité, tu as passé beaucoup
plus de temps sur Netflix que sur tes
partiels. D'accord ? Donc un moment, tu
es devenu spécialiste en Netflix
beaucoup plus que spécialiste en
biologie. D'accord ?
Hm.
ton entreprise que tu dis purée elle est
nulle machin le personnel il est pourri
ce même personnel et cette même
entreprise si ils avaient été aimés si
ils s'ils avaient vu tout ton cœur et
tous tes tripes
et si c'était pas senti comme un truc de
plus dans une vigne qui était déjà bien
garni un figuier de plus
savez il y a beaucoup de projets pour
lesquels j'y ai pas mis mes tripes et
comme par hasard ils ont pas marché Et
ben oui, mes amis et c'est pareil dans
tout ce que l'on fait dans notre vie. Le
succès n'arrive jamais par hasard. Celui
qui me dit
que le fruit se fait par hasard, h il a
jamais fait d'agriculture,
il a jamais bossé.
Je veux dire sur le long terme, un
figuier ça s'entretient. Petit 5.
Pourquoi il faut un dernier
investissement ?
Parce que là où tu as échoué, écoute
bien, là où tu as échoué dans ta vie,
dans ce projet,
le vigneron peut faire quelque chose.
Là où le propriétaire ne sait plus que
faire à part couper, le vigneron a des
solutions pour donner la vie. Appel
d'urgence le vigneron.
Quel que soit ce que tu es sur le point
de couper dans ta vie, peut-être tu
pourras couper après. Écoute bien ce que
je te dis. Oui, tu auras le droit de
couper après. Mais d'abord abandonne le
figuier entre les mains du vigneron.
Voici ce que dit le texte. Le vigneron
dit, le vigneron dit,
je creuserai tout autour de ton figuier
et j'y mettrai de l'engrais.
Confie ce projet au vigneron là où tu
n'as pas réussi.
Ne tr ne tire pas un trait sur ce
couple, sur cette entreprise, sur ses
études, sur cette église tant que tu n'y
as pas demandé l'assistance du
Saint-Esprit.
Parce que le vigneron,
l'esprit de Jésus vient et il dit "Si
toi tu ne creuses pas, moi j'irai
creuser."
J'en ai marre figué, il produit rien.
Ça me touche que le vigneron le vigneron
aurait pu dire au propriétaire "Fais
creuser."
C'est pas ce que le vigneron a dit. Le
vigneron a dit, "Je veux tellement
propriétaire que tu réussisses, que je
ne vais pas zapper là où tu veux zapper,
mais viens avec moi, regarde comment je
fais." Et moi, Vigoron, qui aime le
figuier, je vais tout faire pour que ce
figuier réussisse dans ta vie. Et tu
sais qui mangera des fruits ? C'est toi
propriétaire, mais moi Vignero. Oh,
est-ce que quelqu'un réalise la grâce
que tu as ? Le Saint-Esprit est prêt à
travailler là où est un échec pour
donner la vie. Et qu'est-ce qu'il va
devoir faire ? Il va devoir faire de des
efforts parce que je peux vous dire que
le vigneron va transpirer pour creuser.
Il va creuser, il va bêcher tout autour
du figué. Il va mettre peut-être que
c'est pour mettre de l'eau, peut-être
c'est pour renouveler la terre. Il va il
va piocher. Il va piocher. Je sais pas
si vous avez vu comment c'est la terre
en Israël, mais c'est de la caillasse,
mes amis. Et je peux vous dire que le
vigneron quand il le fait, il va passer
du temps et de la transpiration. Est-ce
que tu sais que le Saint-Esprit
transpire pour que tu réussisses ta vie
? Et la seule chose qu'il entend de toi,
c'est que tu râes.
Le vigoron dit, "Laisse-moi
juste donner une dernière chance.
Je creuserai tout autour.
Un effort. Et pardonne-moi, mais je vais
faire aussi quelque chose d'autre." Il
dit, "Je vais je vais mettre du
fertilisant, je vais mettre du fumé, je
vais mettre de l'engrais."
Vous savez ça c'est pas gratuit mes amis
hein. Les efforts à la rigueur ça prend
du temps mais l'engrais
prendre de l'argent
[Musique]
et il va mettre tu sais des fois tu te
dis mais ah c'est chaud. Je sais pas si
quelqu'un est sur le point de de mettre
son son couple au rebut là à la
poubelle.
Moi j'ai envie de te dire est-ce que tu
as demandé au Saint-Esprit ? Oui.
D'accord. Est-ce que tu as fait une
thérapie ?
Ouais pasteur la thérapie déjà qu'on est
juste financièrement en plus de divorce
ça va coûter une blinde.
Je dis mon ami c'est que tu aimes pas le
figuer alors et c'est que tu étais pas
le bon propriétaire parce que oui un bon
propriétaire laisse le vigneron
continuer à dépenser et ça vaut le coup
de travailler. Tu dire oui pasteur waouh
et si ça marche pas
je vais payer le divorce je vais payer
la thérapie je vais payer partout. C'est
la vie mon ami.
Tu sais, il y a un moment où je vous dis
les choses très caches à MLK. Il y a un
moment où on peut soit rester un bébé
spirituel ou on peut devenir mature.
D'accord ? Et si l'église Melka et c'est
merveilleux cette église, on a eu 164
baptême hier. On est une maternité
géante.
C'était un rêve. Peut-être nos anciens
ont prié, l'ont pas vu de nos yeux mais
hier 164 baptêmes, j'étais juste
complètement fou.
Il y avait déjà plus 100 le il y a le au
mois de décembre. et on va avoir encore
entre je sais pas des centaines au mois
au mois de au mois d'avril, je sais pas
mais mes amis on peut pas juste être une
crèche,
il va falloir que MLK on monte le
niveau. J'ai besoin que vous décidiez.
Non non non mais ça va vous coûter les
amis. Non non non, vous avez pas
compris. Vous avez pas compris ce que ça
demande. Ça demande de payer à l'entrée,
de payer à la sortie parce que le bébé
il est nourri, il paye rien. Il est à
l'œil hein. Qui c'est qui change les
couches quand il fait caca ? Quelqu'un ?
Il prend même pas la peine d'aller sur
le pot. Tranquille la life hein.
Maintenant si tu fais ça quand tu as 30
ans, je peux dire ton conjoint il va
partir hein.
Il y a il y a un moment où où Dieu te
dit monte d'un niveau. Toi je le dis
gentiment, je le dis avec humour mais
monte d'un niveau. Et si tu es pas prêt
à payer le prix ? Et si tu es pas prêt à
faire les efforts, si tu es pas prêt à
faire les apports, arrête de vouloir
défiguer. D'accord ? Contente-toi des
petites vignes.
C'est que tu es pas à la hauteur de ce
que tu veux dans ta vie.
Et là franchement là c'est là où j'ai
pris ma claque aussi. Ils vont arrête de
vouloir des résultats rapides avec des
choses où tu payes pas l'effort hein.
Tout tout est payant.
Maintenant le salut il est gratuit.
Demande à Jésus si c'était gratuit pour
lui.
Demande à Jésus lorsqu'il se faisait
massacrer le dos la couronne d'épines
qui se faisait planter si c'était
gratuit. Oui, c'est gratuit pour toi
mais c'était payant pour lui hein. Il y
a toujours quelqu'un qui paye là.
Tu veux l'esprit de Jésus ? Alors
charge-toi de sa croix et suis-le.
C'est là où beaucoup le quittèrent.
C'est là où entre le nombre des
personnes qui démarrent et le nombre de
personnes qui finissent avec Dieu, il y
a un peu moins de monde et faut que je
revienne à vous.
Ouais mais tous ces efforts et si à la
fin ça marche pas ?
Et ben oui. Regardez le dernier verset.
Peut-être à l'avenir donnera-t-il du
fruit ? Le Vigneron lui-même dit pas que
ça va marcher. C'est tu dis non mais
Vigneron franchement
le Vigneron te dit
[Musique]
je ne te promets pas un résultat 100 %
mais je te promets une attitude intègre.
Tu sais il y a plusieurs façons de
mettre un terme à un couple. Il y a
plusieurs façons de mettre un terme à
une relation. Il y a plusieurs façons de
mettre un terme à une église, à un
projet, à un rêve, à une entreprise. Il
y a la façon colère ou il y a la façon
classe qui vient du Saint-Esprit.
Et oui, il y a toujours un risque
de ne pas pouvoir sauver. Moi, j'aurais
voulu qu'il y ait un réma de Dieu. Vous
savez, des fois dans ma vie quand j'ai
dû couper, j'aurais voulu que ça soit le
Saint-Esprit qui me dise coupe.
Parce qu'au moins là, tu vois, tu as pas
la culpabilité, tu as pas l'hésitation.
Mais tu sais, parfois Dieu nous donne
des rémas dans notre vie. Et des fois,
tu as pas besoin de te prendre la tête,
il te dit c'est là que tu dois aller.
Par exemple, je je vous donne un petit
un petit détail, mais il y a tellement
de pasteurs qui m'ont dit "Comment tu as
reçu de Dieu l'idée qu'il fallait
implanter à Crét ?" J'ai dis "Mais j'ai
jamais reçu,
j'ai pas eu de réma." Parfois tu ne
reçois pas des rmas de Dieu. Un réma
c'est une parole précise, indiscutable
et spécifique. Ça c'est le top.
Mais ça arrive rarement. Même pour
implanter cette église, j'ai pas eu un
rbat. D'accord ?
[Musique]
compliqué.
Alors du coup, si c'est pas un réma,
comment qu'on comment sait-on qu'on est
au bon moment, au bon endroit, au bon
moment et dans la belle attitude ? Le
temps fera que ça portera des fruits. Et
c'est pour cela Jésus dit quand vous ne
savez pas, il dit pas mettez-vous en 4G,
5G du ciel, téléchargement fibre optique
du ciel. Seigneur, dis-moi si je dois
Attends, le principe de base, c'est pas
sois un illuminé, tant mieux si Dieu te
parle et que tu recherches le Mais le
principe du base, c'est
on reconnaît l'arbre à ses fruits. C'est
formidable de rechercher un remale. Et
je vous dis pas de pas le faire, mais je
dis vous pouvez pas baser toutes vos
décisions sur vos réas parce que des
fois ça sera vos intuitions que vous
prendrez pour des réas.
Donc une grande partie, je veux dire le
principe le plus classique, c'est on
reconnaît l'arbre à les fruits à ces
fruits. Et c'est pour ça que ça te
demande une attitude d'intégrité,
d'amour, de patience, de paix, de
fidélité, de maîtrise de soi. Vous
savez, ça s'appelle le fruit de
l'esprit.
Et je vous entends plus là. C'est vous
êtes charcutés par le Saint-Esprit aussi
parce que clairement c'est avec le temps
que l'on va pouvoir juger.
Seul le temps jugera.
J'aurais voulu que l'Évangile soit plus
facile. J'aurais voulu que de pouvoir
vous prêcher l'Évangile de la
prospérité. Ou si tu fais ça, tu es sûr
de recevoir. Donne et tu es sûr d'être
riche derrière. C'est pas vrai, ça
marche pas. Les amis, prie et tu seras
guéri. Bah non, parfois tu es pas guéri
même quand tu as prié.
Confie ton entreprise à Dieu et tu as
100 % de réussite d'être millionnaire
après. Pas du tout.
Pas du tout. Mais je te dis une chose,
en conformité avec l'esprit du vigneron
qui est présent cet instant,
laisse une dernière chance.
Creuse,
apporte encore plus et après lâche
l'affaire. Grand 7 terminé.
Qui doit prendre la décision finale ?
[Musique]
Ça c'est vraiment le moment le plus
difficile.
Je pensais que le vigneron allait dire
au propriétaire
et je le couperai.
Non, le vigneron dit, ça s'affiche.
Le vigneron dit au propriétaire, laisse
encore une année, laisse-moi bosser,
laisse-moi travailler et après
tu le couperas.
Dieu ne fera pas le travail à ta place.
Tu sais pourquoi ? Parce que tu serais
capable de lou en vouloir.
Tu serais capable une fois que le
figuier est coupé de dire Dieu, c'est
toi qui a coupé.
Et Dieu dit non non non non. Vous êtes
responsable de votre vie. J'ai fait de
vous des gens matures. J'ai fait de vous
des propriétaires. C'est à vous de
prendre la décision de vos vies. Si tu
arrêtes tes études ma chérie, c'est ton
choix.
C'est ton choix. Moi, je suis là avec
toi au partiel. Moi, je suis là quand tu
révises.
Mais si tu veux arrêter et te
réorienter, c'est ton choix. Tu veux
arrêter l'entreprise, tu es prêt ? OK,
c'est possible. Il a pas dit non. Dieu
est OK avec la notion de temps et de
saison. Dieu a lui-même créé des
saisons. Sinon, l'hiver n'existerait
pas. Pourquoi Dieu a créé des saisons ?
Parce qu'il accepte que les arbres
meurent.
OK.
Et la vie après la vie.
Mais la décision et je vous quitte
là-dessus, final te revient parce que
Dieu a fait de vous, il vous a donné son
esprit.
Il a pas dit vous êtes des bébés, il a
dit vous êtes des fils et des filles du
roi. Vous avez son ADN et vous avez son
autorité. Et donc vous avez aussi sa
responsabilité.
Et il est d'accord de faire réussir vos
projets. Et il est aussi d'accord que
vous mettiez un terme à vos projets. et
faites-le avec son esprit
[Musique]
et ne mets pas fin
à un figuier dans ta vie avant de
l'avoir confié au soins du vigneron qui
l'aime et qui veut ta réussite et qui
veut sa réussite.
Le vigneron
est avec toi aujourd'hui. Est-ce que
quelqu'un est prêt à confier son figuier
au vigneron ? Dans ce cas-là, lève-toi à
ta place maintenant. Maintenant, tu te
lèves à ta place. Si quelqu'un ici, si
ne regarde pas ton voisin, regarde pas
ta voisine. Toi qui est devant ton
écran, ça te concerne toi. Toi, tu te
lèves pour dire Dieu, voici mon figuier.
Je ne laisserai pas la frustration
décider à ma place. Je laisserai pas la
lâcheté ou la colère
prendre le contrôle dans ma vie. Ma vie
est entre les mains du vigneron.
[Musique]
J'aurai le dernier mot,
mais tu m'aideras
à creuser.
Maintenant, là où tu es avec tes mots,
commence à parler au vigneron qui est là
à côté de toi. Laisse le Saint-Esprit
t'éclairer en cet instant. Abandonne-lui
maintenant. Oh, abandonne-lui tes
projets. Le vigneron est avec toi en cet
instant.
[Musique]
Entre tes mains, j'abandonne
tout ce que j'appelle
le bien.
On ne permet
à personne,
seigneur,
d'en
reprendre
rien.
Oui, prends tout seigneur.
Oui, prends tout, Seigneur.
Entre tes mains, j'abandonne
tout
avec bonheur.
Tu connais Tu connais mieux que moi-même
tout les besoins
de mon cœur
et pour mon bonheur
suprême
tu veux me rendre
vainqueur.
Oui, prends tout.
Prends tout, Seigneur.
Oui, prends tout Seigneur.
Je ne vis plus,
je ne vis plus pour moi-même,
mais pour mon sauveur.
On comme un cri du cœur. Prends mon
corps,
prends mon corps et prends mon âme.
Que tout en moi soit à toi
et que par ta divine
ne flamme
tout.
Mal soit détruit
en moi.
Oui, prends tout Seigneur. Oui, prends
tout Seigneur.
Suis ma prière aujourd'hui. Oui.
Oui. Prends tout, Seigneur.
Oui. Prends mon corps et prends
Prends mon corps et prends mon âme
règne
sur vous. Prends tout Seigneur. Oh
oui prends tout. Prends tout seigneur.
Oui. Prends tout seigneur.
Prends mon corps, prends mon âme
dis-lui.
Prends mon corps et prends mon âme.
Règne
sur mon cœur.
Règne sur mon cœur. Règne
sur mon cœur.
Encore une fois. Règne sur mon cœur.
Règne
sur mon cœur.
[Rires]
[Musique]
Est-ce qu'on peut juste
Est-ce qu'on peut juste en cet instant
lever les mains vers Dieu ? Seigneur, on
te présente des choses qu'on a aimé.
Si on les avait pas aimé, ça serait plus
simple, Dieu. Mais on les a aimé ces
figués.
Papa, dirige-nous
par ton esprit de vigneron. Toi qui est
capable de rebâtir d'anciennes ruines.
Toi qui redonne la vie à ce qui est
mort. Toi qui es capable de guérir ce
qui est malade, si tu veux guérir le
figuier et faire qui porte du fruit, on
te bénit.
Et si tu veux ou si tu permets que ce
soit pas le cas et qu'on arrive au bout
à devoir couper le figueter, on te bénit
aussi papa.
Donne-nous un cœur qui ressemble à ton
cœur.
Donne-nous d'être des bons propriétaire
des vignes et des figuers que tu nous as
confié.
Alléluia Jésus.
C'est dans le nom de Jésus que nous
avons prié.
Et on te remet au figuier. Amen.
Amen. Que Dieu soit béni.
Je vous avez dit ça allait être pas
facile aujourd'hui,
mais c'est fait pour les gens matures.
C'est fait pour ceux qui en veulent plus
avec Dieu. Vous pouvez reprendre place.
Si quelqu'un a besoin de prière après un
tel message, envoyez un message à
prière@glisemelk.fr.
Mais vous pouvez également venir sur le
devant pour vous qui êtes en présentiel.
On va prier avec vous, on va intercéder.
J'ai vraiment à cœur de prier pour toi
qui est devant ton écran là parce que
c'est aujourd'hui là que tu as pu
recevoir de Dieu le schéma. Reprends
tous les les sept points que tu dois
poser au figuier et les sep points que
que tu dois les sept questions que tu
dois poser au vigneron. Reprends tout,
refais dans l'ordre et check bien ton
cœur parce qu'il en va de la production.
Il en va de la production de ta vie.
Waouh ! Ça va demander du temps, ça va
te demander peut-être de faire un after
avec Dieu, d'aller passer du temps dans
la prière et d'accepter qu'il y ait du
temps. Du temps. Ah waouh ! Je voudrais
dire merci à tous ceux et celles qui
ont tellement compris la notion de
semence et qui ont tellement compris la
notion de fruit qui au niveau de leurs
finances ont mis Dieu en premier.
Tous ceux qui moi après moi disent voici
la part qui revient à Dieu. Mon ami, si
je suis là aujourd'hui, c'est grâce à
toi. Et pas seulement tu m'as béni moi
parce que tu m'as permis de de pouvoir
apporter ce message et de travailler
cette semaine pour que tu reçoives, mais
tu as permis que je puisse donner du
fruit à d'autres. Alors avec ta dîme,
avec tes offrandes, c'est pas seulement
toi que tu as béni, c'est moi que tu as
béni. je te remercie et c'est également
énormément de personnes et rien que pour
ça, ça sera moi de te dire un grand
merci parce que on remercie pas assez
les gens qui donnent et mes amis sans
vous il y a rien qui existe. Alors je
voudrais vous le dire tout sincèrement
quel que soit ce que tu as donné merci
de l'avoir donné merci de l'avoir confié
à Dieu. Tu peux le donner à à
jeevedonner.fr.
Tu peux aller en en ligne sur le site de
l'église MLK, tu peux savoir comment
donner mais tu peux aussi être quelqu'un
qui est comme un passager clandestin qui
paye pas qui consomme et tout. On te
bénit quand même. Je prie juste qu'il y
a de la maturité un jour dans ta vie
parce qu'il y a tellement plus de
bonheur à donner qu'à recevoir. Et je
peux vous dire ici que plus on monte
spirituellement, plus on va pouvoir
faire des choses ensemble et toucher des
vies. Aujourd'hui, MLK, je vous ai dit,
c'est une grande maternité,
une magnifique maternité. Cette année,
il y aura plus de 500 baptême et c'est
juste fou. Je demandé à mon papa qui est
historien. Je dit "Papa, est-ce que tu
as déjà vu ça en France ?" Il me dit "Je
crois pas."
On a regardé dans toutes les archives,
c'est les les anciens, ils ont prié pour
le réveil. Mais le réveil c'est un mot
abstrait, mes amis, on y est là,
on y est. Allez au baptême le samedi.
Moi j'avais le pasteur Patrickala là, il
me dit, il me dit ils vont là, ils vont
défoncer les gens là. Il a fait à lui
tout seul plus de 50 ploufs. Il me dit
mais tu vas plus à la salle de muscu
après les baptêmes à MLK.
Ma femme, elle elle est en train de
dormir aujourd'hui, hein. Elle en peut
plus, hein. Il y a eu trop de plou fier
hein. On a des bons problèmes, mais on a
des problèmes. Tous ceux qui êtes en
ligne, vous peut-être ou qui êtes en
ambassade, vous comprenez pas. C'est la
misère pour se garer maintenant. MLK,
avant tu venais ici parce qu'il y avait
un grand parking. Maintenant ici, tu as
peur parce qu'il y a pas assez de
parking.
On est à quatre cultes. On est à quatre
cultes, quatre célébrations. On fait le
samedi 18h. D'ailleurs, vous savez parce
que c'est la galère pour tous ceux qui
ont essayé de s'inscrire. Si vous voulez
venir à 11h30 le dimanche, si vous
oubliez le jeudi, c'est mort, hein. Vous
avez que 3h pour être assez réactif.
Après, c'est fini. Mais le dimanche
matin, c'est plein. Le c'est tout le
temps plein en fait.
Donc on a un problème parce que moi ma
santé elle est pas aussi pleine que la
salle
et ça tire et je vais pas vous mentir le
fait de devoir faire une 5e célébration
j'y vais pas avec une joie incroyable
quoi. Parce que avec mes problèmes de
santé c'est plus tant le volume de
stress et et c'est juste c'est juste
crevant en fait. Je sais pas si vous
connaissez beaucoup de pasteurs qui sont
à plus de cinq célébrations, mais j'y
mets vraiment mes tripes, je fais pas
semblant. Donc je suis je suis je suis
je suis cuit. Mais moi, c'est pas
grand-chose. Les icos là, ils sont fait
pire que moi. Eux, depuis à quelle heure
vous êtes venus euh samedi ? Depuis
quelle heure vous êtes là ? Depuis
samedi midi ? Donc eux là, ils
travaillent nonstop
depuis 36h. Mais merci. Est-ce qu'on
peut juste leur dire merci ? Mais merci,
merci. Merci. Merci. Merci. La louange.
Merci. Franchement, merci. Bon, on va
devoir faire une 5e. On va devoir faire
un 5e.
Mes amis, j'aimerais qu'on ait une plus
grande salle aussi. Je pensais pas en
2021 après avoir accouché d'un gros bébé
quand même, je pensais pas que 2 ans et
demi plus tard, on serait déjà Donc on
va devoir probablement reconstruire un
nouvel auditorium afin qu'ici ça
devienne
votre enthousiasme touche. Mais mes
amis, l'engrais il est chez vous hein
parce que moi j'ai creusé creusé, j'en
peux plus hein.
Donc je sais pas si vous avez donné pour
cet établissement là, mais nous on a
donné et je remercie tous ceux qui ont
donné avant 2021 et il y en a
quelques-uns ici, mais les autres là
aidez-nous parce que sinon on va on va
caler. Donc mon rêve c'est de pouvoir
avoir déjà un plus grand parking. Donc à
l'heure actuelle, je suis en train de
négocier avec le département du 94, avec
madame la préfète pour l'État et avec le
maire de Créteil pour pouvoir construire
un parking de 450 places sur le côté et
après de créer une salle afin que cette
salle ici devienne la l'église des
enfants des 61. C'est pas mal pour des
enfants et que on puisse avoir un
auditorium 2500. Mais ça va demander du
temps et ça va demander de l'argent et
j'en ai marre de demander de l'argent.
Le temps à la rigueur mais l'argent les
amis soit vous vous prenez en main soit
ça va être compliqué. Et vraiment je
vous demande à ceux qui décident de dire
voilà c'est un projet ça en vaut la
peine ça sauve des vies. C'est
incroyable, c'est rentable, ça produit.
Si vous donnez pas quelque chose qui
produit, bah je je sais pas que faire.
Donc soutenez-nous parce qu'on va avoir
besoin d'une armée si on doit bâtir
encore plus grand. Enfin, j'aura besoin
d'aide. Il y aura besoin d'aide.
Commencez à le dire. Allez, on va aider.
Ça va prendre du temps. Peut-être que
lisez la parabole 1 an, 2 ans, 3 ans, je
sais pas combien de temps ça va prendre.
Mais ça commence aujourd'hui. Voilà. Et
on va devoir donner. Juste en attendant,
on va aller à cinq célébrations. Je fais
un petit sondage. Je suis désolé, je
suis un peu long aujourd'hui, je Mais
c'est important pour moi parce que j'ai
j'ai besoin d'avoir votre retour. Je
veux pas être dans mon monde quoi, dans
ma bulle.
qui si jamais il n'y avait plus de
possibilité de s'inscrire à la
célébration à une célébration existante
aujourd'hui, ni le 18h le samedi, ni le
dimanche matin, ni le dimanche matin, ni
le rien.
Est-ce que vous préfériez aller à une 5e
célébration qui aurait lieu le samedi
soir à 20h après celle de 18h ? Choix
numéro 1, je suis d'accord, c'est un
choix par défaut. Vous m'avez compris ?
dire si tout est plein, est-ce que vous
iriez le samedi à 18 à 20h ou bien vous
préfériez le dimanche à 16h ? C'est pas
foufou comme horaire, on n'est pas je
vais pas vous mentir mais si vous deviez
choisir entre samedi 20h ou dimanche,
qui préfère samedi 20h ? Levez-vous.
Tout le monde doit être debout dans un
des deux.
Je fais un comptage à la vue. Vous qui
êtes en ligne sur internet, si vous avez
l'habitude de venir à vous répondez.
Vous allez pas m'aider, ça va encore
être du 5050. Elle est terrible. Merci.
Qui préférait venir le dimanche à 16h si
ce culte était plein ? Un
peu plus. 60 40. OK, merci.
Juste pour information, il y a eu 3000
votants et on n pas encore fini la
journée.
Sur les 3000 votants, il y a 1500 qui
ont choisi le et 1500 qui ont choisi
l'autre.
Seigneur,
merci.
Une belle solution
et je vous le demande de tout cœur parce
que vous comprenez pas encore l'intérêt
de la chose mais j'ai besoin qu'il y ait
des hommes et des femmes qui se lèvent
pour ouvrir leur maison, leur
appartement et devenir des ambassadeurs,
des ambassadrices. Inscrivez-vous,
faites la formation d'ambassadeur
d'ambassadrice et vous qui venez en
présentiel, arrêtez d'être un numéro
dans la foule une fois par mois. Allez
dans une ambassade, on priera pour vous.
On connaîtra votre prénom, on
intercédera ensemble, vous tisserez un
lien et vous prendrez la sainte scène.
Ça va aider, ça fera un/art de personnes
au moins le dimanche. Ça nous aidera à
tenir 6 mois de plus.
Voilà, inscrivez-vous. Merci d'avoir
suivi cette célébration en ambassade.
Téléchargez l'appli installez-vous. Et
une dernière info avant de vous laisser,
ça concerne les femmes et ça concerne
Shine. Rachel, est-ce que tu peux venir
?
Merci Yvan, merci à tous. Et on vit
quelque chose d'incroyable à MLK,
n'est-ce pas ? Merci Seigneur pour votre
présence ici. Oui, je suis là pour vous
inviter à Shine 2024. Qui est-ce qui
était là l'année dernière ? Est-ce que
vous voulez revenir mesdames ?
Ah ben non, un peu plus d'enthousiasme.
Est-ce que c'était bien l'année dernière
?
Euh 3e weekend de mars 15 16 17 le
programme est prêt. Euh ça va être de la
folie, profondeur, connexion, du fun, de
la découverte de la Bible de façon
différente, de la découverte l'un de
l'autre aussi, l'une de l'autre aussi.
Et puis la nouveauté cette année, c'est
l'espace bien-être. Les places sont les
places sont limitées mesdames.
Inscrivez-vous pour avoir votre place
aussi à l'espace bien-être. Allez en
ligne sur le site église.fr FR Shine
2024 et messieurs, vous qui êtes là,
vous qui nous suivez en ligne, si vous
avez envie de bénir une dame dans votre
vie ou de creuser, de mettre de l'ongré,
ça lui fera du bien. Bénissez là.
Organisez-vous tout à l'heure à la
sortie d'une célébration où il y a un
tonton qui m'a dit "Nous, les tontons,
on va prendre tous les neveux et les
nièes pour que les femmes de la famille
elles puissent y aller ensemble."
Incroyable. On vous attend avec
impatience. Nous prions pour vous déjà.
J'ai hâte de vous retrouver en mars pour
Shine 2024. À très bientôt.
Merci Rachel. On va se lever ensemble
mes amis. J'étais trop trop long. Je
vous demande pardon. J'étais trop long.
J'ai abusé. Mais quand c'est la Bible,
j'ai tendance à me régaler. Alors je
suis un peu long. Pardon, pardon,
pardon, pardon. En même temps, vous avez
eu du steak quoi. Vous avez de quoi
tenir la suite. On prie ensemble et je
vous libère. Que Dieu soit avec vous.
Père, merci pour ce qui s'est passé
aujourd'hui. Merci pour la personne qui
a regardé ce message. Seigneur, c'est un
début. C'est pas la fin, c'est un début.
Seigneur, aide-nous avec l'engrais.
aide-nous avec le fait de creuser. On je
sais que tu es avec nous dans tous ces
moments-là. Tu nous as repéré et tu as
une solution pour nos vies. On te bénit,
Père, et on t'aime au nom de Jésus.
Amen. Que Dieu vous bénisse. Bon retour
à chacune et à chacun.
[Musique]
Son besoin d'être aimé
d'un amour sans limite.
Que ta grâce coule en moi.
Son besoin de pardon.
La bonté d'un sauveur,
l'espoir des nations.
Oh oh
[Musique]
tout le monde dit sauveur,
il déplace des montagnes.
sauve avec puissance.
Il sauva avec puissance
pour toujours. Créateur du salut.
Jésus a vaincu la mort.
Jésus a vaincu la mort. Il a vaincu la
mort.
[Musique]
Prends-moi tel que je suis là.
Et prends-moi tel que je suis toutes mes
par mes échelles.
Viens remplir ma vie.
Je donne ma vie pour te suivre dans tout
ce que je sois. Et je me souff
Et je me souverais
[Musique]
sauveur,
il déplace les montagnes.
Mon Dieu sauve avec puissance. sauva
avec puissance.
Il sauva avec puissance
pour toujours créateur du salut.
Jésus a vaincu la mort il a vaincu la
mort.
Sauveur,
sauveur
déplace montag montagne.
Mon dieu sauve. Mon Dieu sauveur avec
puissance.
Il sauveur avec puissance. Pour toujours
créateur du salut salut
Jésus a la mort
il a la mort
[Musique]
tu as vaincu la mort.
[Musique]
Queles que soient les circonstances
je sais que je suis plus que vainqueur.
Je veux proclamer que ta lumière brille.
dans ma vie, dans mon cœur, ma famille,
dans ce pays pour que le monde voit. On
va le dire ensemble.
Resplendit pour que le monde voit.
Nous chantons pour la gloire du roi
ressuscité.
Son nom est Jésus, resplendit pour que
le monde voit.
Nous chantons pour la gloire du roi
ressuscité.
Rendour
du coup que le que le monde voitons
[Musique]
pour la gloire du roi ressuscité
explor
pour que le monde voie nous chantons
pour la part du ressuscité.
Resplendit, resplendit, resplendit,
resplendit que le monde voit, le monde
voit.
Nous chantons pour la gloire du roi
ressuscit
[Musique]
le monde
nous chantons
par ressuscité
et tout le monde dit
comme
En tout circonstanci
nous chantons pour la gloire du roi
ressuscité.
[Musique]
Cette vidéo t'a parlé ? Clique sur
j'aime. N'oublie pas également de
t'abonner. et de déclencher les
notifications. Si cette vidéo t'a
touché, elle peut aussi faire du bien à
ceux qui t'entourent. Prends 5 minutes
pour la partager à un proche ou un ami
qui en aurait besoin.
[Musique]