[Musique]
Bonjour à tous.
Bonjour.
Vous êtes nombreux et à l'heure comme la
divante tout à l'heure. Bienvenue.
C'est un plaisir de vous voir. J'espère
que vous êtes prêts, que vous êtes en
forme. Ça va ? Amen.
Amen.
Et ceux qui sont pas en forme, c'est pas
grave, vous serez en forme à la fin.
Amen.
Parce que Dieu est là, Dieu est présent.
Amen.
Et euh cette semaine, j'ai reçu enfin
j'étais en train de lire et et en fait
juste une chose qui est assez
extraordinaire, c'est que Dieu, il a
créé le monde. Le 6e jour, il crée
l'homme. Et qu'est-ce qu'il fait de son
de premier jour de l'homme ? Un jour de
repos avec Dieu. La première chose que
Dieu a voulu faire pendant un jour
entier, c'est passer une journée avec
nous.
Et je crois vraiment qu'aujourd'hui Dieu
veut passer un moment avec toi.
Il veut te parler, il veut te faire du
bien. Il veut te montrer son amour et et
te renouveler.
Alors on va le louer ce matin. OK, vous
êtes prêts ?
Faut se lever.
Ouais. OK,
on y va.
OK, on va taper dans les mains. C'est
facile, hein ?
[Musique]
On va dire Jésus est notre ami. Il est
notre ami de tous les jours. Non
seulement au 7e jour, mais les jours
d'après. Il était là avec nous. Il sera
là avec nous. Amen.
[Musique]
parler ça
[Musique]
Yesu
il sont toujours les
[Musique]
Jésus est mon ami mon ami de tous les
jours. Jésus est mon ami, mon ami de
tous les jours.
Oh Jésus est notre ami, notre ami de
tous les jours. Jésus est mon ami.
On va redire ça encore. Jésus est mon
ami. Dis-le. Mon ami de tous les jours.
Jésus est mon amid. Il est fidèle. de
tous les jours.
Oh Jésus est mon ami, mon ami de tous
les jours. Mon ami mon ami.
Oh il est mon ami de tous les
Il est ton ami de tous les
Jésus est notre ami de tous les
Il est mon ami. Il est l'ami fidèle
l'ami fidèle est tendre. Il ne
t'abandonne jamais. Il est ton ami. Il
est mon ami.
Il est mon ami. Il est mon ami. Mon ami,
mon ami, mon ami, mon ami.
Il est habillé. Il est mon amé il est
habillé. Il est
On va dire quelque chose.
Ça veut dire pour l'éternité Jésus est
roi. Il est notre maître. Est-ce qu'il y
a des gens qui peuvent dire ça ? Pour
l'éternité, il sera ton maître. Il sera
ton ami fidèle, mais aussi celui qui
dirige ta vie. Quand toi tu n'arrives
pas à marcher, lui il marche encore. Il
marche encore. Il marche encore. Il
marche devant toi. Oh,
c'est simple, hein.
Yesuana.
Yesu bwana.
Yesu bwana. Attamez-les
pour l'éternité
pour l'éternité pour l'éternité Jésus
est roi pour l'éternité l'éternité
Jésus est roi pour l'éternité
Jésus est roi
ro
pour l'éternité
et pour l'éternité
ro
il est le roi le roi de roi le roi de
roi alléluia
Alléluia
juste les voix pour l'éternité pour
l'éternité
Jésus est ro
juste les voix juste les voix pour
l'éternité
Jésus est roi pour l'éternité
Jésus
Seigneur, on veut te dire tu es roi des
rois. À jamais, à jamais, à jamais, à
jamais, à jamais, à jamais à jamais
Jésus est roéter.
[Musique]
Éternité
éternité. Éternité,
alléluia Jésus est roi. Alléluia. Pour
l'éternité
Jésus est roi. Pour l'éternité
Jésus est roi.
Amen.
En fait, je vais demander à ceux qui ont
compris ce qu'ils ont dit de pousser un
cri de joie parce qu'en fait pour
l'éternité, il est roi des rois. Pour
l'éternité, Seigneur, tu es roi. Tu as
la royauté, tu as la majesté. Nous te
donnons tout ce que nous avons Seigneur
Jésus. Merci. Merci parce qu'en fait
quand lui il prend tout, nous on prend
rien en fait. Est-ce que Est-ce que tu
peux sauter ? Moi je peux sauter du
coup. Moi je peux sauter parce qu'en
fait il a tout pris. Il a tout tout
pris. Il a tout pris. Il a tout pris.
Amen. La force est pour ceux qui se
confient en l'Éternel.
La force est pour ceux qui se confient
en l'Éternel. pas ceux qui prévoient des
choses, mais ceux qui se confient en
Jésus-Christ de Nazareth, celui qui est
mort et ressuscité sur cette croix.
Alléluia ! Il est là et il est là avec
nous. Amen. On peut taper dans les mains
[Musique]
pour ceux qui se demeurent en éternel.
Ouis en éternel.
La part c'est pour ceux qui se confient
et de meur en éternelle. Ouis l'Éternel
Dieu, tu règnes à jamais.
Tu n
de te libérateur.
[Musique]
Tu es le Dieu d'éternité.
Le Dieu d'éternité.
[Musique]
Celui qui ne pas
jamais.
Tu soutiens le cœur affidé,
le cœur découragé.
Je veux mélever.
[Musique]
La est pour ceux qui se confient demeur
en l'Éternel. Oui en l'Éternel.
La pensée pour ceux qui se confient et
demeur en l'Éternel. Oui en l'Éternel.
Oh Dieu
tu viens jamais.
Tu es le Dieu libérateur.
Tu es le Dieu d'éternité.
Le Dieu d'éternité.
Celui qui ne vira
jamais.
Je soutiens le cœur affé,
le cœur découragé
comme l'aigle
[Musique]
mélever.
[Musique]
On va proclamer ensemble. La force est
pour ceux qui se confient et demeurent
en l'Éternel. Oui en l'Éternel.
La force est pour ceux qui se confient
et demeurent en éternel. Oui en
l'Éternel.
La force est pour ceux qui se confient
et demeurent en éternel. Oui en
l'Éternel.
La force est pour ceux qui se confirent
demeur en éternel. Oui en l'Éternel. Oh
Dieu,
tu jamais
tu es le de Dieu libérateur.
Oh, tu es tu es le Dieu d'éternité.
Le Dieu d'éternité.
Celui qui ne faillira
jamais.
Tu soutiens le cœuré,
le cœur découvé
comme l'aigle je veux.
Tu es le Dieu d'éternité.
Le Dieu d'éternité.
[Musique]
Celui qui ne faillira
jamais.
Tu soutiens le cœur affligé,
le cœur découragé
comme l'aigle. Je veux m'élever.
[Applaudissements]
Seigneur, nous nous confions, Seigneur,
en toi. Seigneur, nous nous mettons nous
toute notre confiance en toi, Seigneur.
Je vous invite à vraiment vous confier à
Dieu. Je vous invite à élever les voix,
vos voix devant le Seigneur, à tout lui
dire, à tout lui dire dans vos cœurs,
juste à haute voix, comme vous le
voulez. Mais dites-lui, dites-lui ce que
vous avez sur le cœur ce matin.
Dites-lui, dites-lui tout.
Déchargez-vous sur lui de tous vos
souci. Il prend soin de vous. Seigneur,
je te donne ma vie, Seigneur. Je te
donne, Seigneur, tout ce que tout ce qui
m'appartient, Seigneur, tout ce qui
m'appartient est à toi, Seigneur. Merci
pour ce que tu m'as donné. Merci pour
qui tu es, Seigneur. Je te bénis. Je
t'élève dans ma vie, Seigneur. Sois
élevé, Seigneur. Sois glorifié dans tout
ce que je suis, Seigneur Jésus. Prends
ta place au Seigneur. Prends ta place
Seigneur. Là où il n'y a pas d'issue
Seigneur, tu es la solution. Seigneur,
nous nous confions en toi, Seigneur, car
tu es notre force. Oh Jésus, nous nous
confions en toi, Seigneur. Confiez-vous
en l'Éternel.
Ouvrez vos cœurs à votre créateur, à
votre Seigneur.
Seigneur, je te donne tout. Prends ta
place.
Nous sommes là pour t'offrir notre
louange. Tu es le créateur de toute
chose, à l'origine de toute chose.
Alléluia.
Tu es incomparable.
Rien, rien ni personne n'est comme toi.
Rien ne peut se comparer à toi. Rien ne
peut se comparer à ton amour pour nous.
Par la création, nous pourrons voir,
Seigneur, à quel point tu nous aimes,
Seigneur. Et encore, merci, Jésus.
Merci Jésus.
[Musique]
Du plus haut des sommets, au fond des
océans,
la création nous parle de ta majesté.
[Musique]
Des couleurs de l'automne au parfum du
printemps.
Toute créature élève sa voix pour
chanter
et proclamer
Dieu incomparable grand et admirable. Tu
as placé les étoiles et connais leur
nom.
Tu es surprenant Seigneur
[Musique]
Dieu redoutable
insaitable émerveillé nous tombons à
genoux et crions
tu es survenant seigneur
qui a tracé la route aux éclairs dans le
ciel
[Applaudissements]
qui a vu les réserves de neige et de
qui a donné naissance avec la du soleil
le voile pour offrir la douceur de la
nuit
pour quel mystère Dieu incomparable
grand etira tu as placé les étoiles et
tu connais leur nom
tu es surprenant seigneur
[Musique]
Dieu redoutable
insaissable éverbillé nous tomons à
genou eton
tu es sur seigneur
Dieu incarable,
Dieu incomparable, grand et admirable.
Tu as placé les étoiles et tu connais
leur nom.
Tu es surprenant seigneur
sur
insais
merveillé. Nous tompons à genoux et
crions
que tu es surprenant Seigneur.
Dieu incomparable, grand et admirable.
Tu as placé les étoiles et tu connais
leur nom.
Tu es surprenant Seigneur
[Musique]
Dieu
uniteur
merveillé nous tompons à genou et crions
tu es surprenant seigneur
[Musique]
tu es souffre mon Seigneur.
Dieu comparable, grand et admirable. Tu
vois mon cœur et pourtant tu m'aimes
sans condition.
Tu es surprenant, Seigneur. Encore une
fois, cette partie.
Dieu incomparable grand. Tu vois mon
cœur, tu vois mon cœur et pourtant tu
m'aimes sans conduire.
Tu es surprenant Seigneur
comme
Dieu incomparable grand et admirable tu
vois mon cœur et pourtant tu m'aimes
sans condition
surprenant Seigneur
[Musique]
Non, Seigneur.
Alléluia.
[Applaudissements]
[Musique]
celui qui fait voir
ave
présent ici devant moi. Présent ici
devant moi.
Celui qui fit en tant que sous
fait disparaître
les craints. Disparaître
les craints.
Oui, je crois en toi.
Tu es le Dieu des miracles.
[Musique]
Oui, je crois en toi.
te
[Musique]
celui qui fait l'impossible
bâtir à lui me renouvelle bâtir à lui me
renouvelle
Celui qui a vaincu la mort,
c'est sa vie qui cou dans mes veines.
C'est sa vie qui coule dans mes veines.
Oui, je crois en toi.
Tu es le Dieu des miracles.
[Applaudissements]
Oui, je crois en toi.
Tu es le Dieu des mirac.
[Applaudissements]
Oui, je crois en toi.
Tu es le Dieu des miracles.
[Musique]
Oui, je crois en toi.
Il teira.
[Musique]
Mira.
[Musique]
[Applaudissements]
[Musique]
[Applaudissements]
Le Dieu qui est qui sera
[Musique]
depuis son roi ressuscité.
Le Dieu qui donne au mort. Tu es l' de
tes miracles.
Tu es le de tes miracles.
Le Dieu à qui et qui revient
[Musique]
le puissant roi ressuscité.
Le Dieu qui donne la vie au mort. Tu es
le Dieu des miracles.
Tu es le Dieu des miracles.
Le Dieu qui est qui revient.
Le puissant roi ressuscité.
[Musique]
Le Dieu qui rendu au mort. Tu es de
miracle.
Tu es de miracle.
Oui, je crois en toi.
Tu es le Dieu des miracles.
Oui, je crois en toi.
Tu es le Dieu des miracles.
Oh oui, je crois en toi.
Oui, je crois en toi.
Tu es le de tes miracles.
Oui, je crois en toi.
Tu es le Dieu d'aime.
Die t miracles.
[Musique]
Tu m le tes mir
de tes miracles.
[Musique]
Tu es le de tes miracles.
Tu es le Dieu des miracles.
Tu m'es, je t'aimir
[Applaudissements]
m'aimir
le je t'aime.
Tu es le timaimir
de tiras.
Tu ne deira.
[Applaudissements]
Oui, je crois en toi.
Tu es le Dieu des miracles.
[Applaudissements]
Oui, je crois en toi.
Tu es l' de mes miracles.
[Applaudissements]
Je crois en toi.
Oui, je crois en toi. Alléluia.
Tu es le Dieu
[Musique]
et je crois en toi.
Si je crois en toi,
tu es le Dieu
[Musique]
un miracle. Le fait que tu sois là
aujourd'hui, c'est un miracle.
Si on se fit à la science, il y a aucune
chance que tu existes. Et pourtant, tu
es là
parce que Dieu t'a désiré, parce que
Dieu t'a aimé avant même que tu existes.
Il voulait que tu sois là parce que Dieu
est un père, parce que Dieu est mon
père, il est ton père et il t'aime d'un
amour qui est tellement puissant qu'il a
vaincu la mort.
Il est le Dieu des miracles. Nous sommes
des miracles. Chacun d'entre nous ici.
Et chacun d'entre nous, on a au moins
une histoire où Dieu est intervenu de
façon puissante à témoigner.
On va l'adorer encore. On va l'adorer
encore comme un père. On va lui dire
"Ah, père ! A père, je suis à toi.
Alléluia !
Bien avant le champ qui crée à
l'univers.
Bien avant l'esprit qui flamé sur la
terre.
Bien avant que tu me formes de la
poussière,
tu rouais.
[Musique]
Bien avant les premiers parents de mon
cœur,
bien avant que je me pays
bien avant mes doutes, mes joies et mes
douleurs.
[Musique]
Tu es du jour où tu pourrais t'aimer.
[Musique]
Tu es père du jour où je pourrais
t'aimer.
À ma père, je suis à toi.
Père, je suis à toi.
Viens avant que Jésus marche sur la
terre.
Bien avant le fils qui nous montre le
Père.
Bien avant que les sous sur moi soit
ouvert,
[Musique]
tu es le jour où tu pourrais m'éleimer.
Bien avant que mon péché brise ton cœur.
Bien avant que coule le sang et la suur
bien avant les cl le froid et la douleur
[Musique]
tu es jours où je pouvais t'aimer.
Tu répè du jour où je pourrais t'aimer.
[Musique]
Père, je suis à toi.
À ma père, je suis à toi.
À ma père, je suis vers toi.
Avas père, je suis à toi.
À père, je suis ta
[Musique]
père, je suis à toi
papa père je suis toi
à ma père je suis à toi
à mère je suis émerveillé
Saisi par immensité de ton amour pour
moi.
Père si grand ton vrai.
Ton cœur est grand ouvert et je viens
plonger dans tes bras.
Père, je suis émerveillé.
C'est par immensité. de son amour pour
moi
à terre si grand brine ton cœur est
grand ouvert et je viens plonger dans
tes pas
à ta paix je suis à toi
à
pelle je
à toi
à père
à ma père je suis à toi
à ma père je suis à toi à ma père à ma
père
je suis à toi
à ma père je suis à toi à ma père À ma
père, je suis à toi.
À ma père, je suis à toi.
[Applaudissements]
Alléluia. On peut célébrer Dieu ? Waouh
!
Alléluia ! On est bien dans la présence
de Dieu, hein.
On a un père excellent. Est-ce que vous
réalisez que lorsqu'il a créé le soleil,
les étoiles, lorsqu'il a créé le ciel et
la terre, il en avait pas assez quand
même. C'était déjà pas mal de créer les
galaxies, la Voie lactée. Non, il envie
de quelque chose de plus fort, j'ai
envie de quelque chose de plus profond.
Je veux qu'il y ait des êtres humains
sur la terre parce que Dieu est très
intéressé par une seule chose,
connecté cœur à cœur. C'est un principe
d'intimité. Dieu est le créateur de
l'intimité. Il peut, il apprécie les
objets inanimés, les étoiles, le soleil,
mais il cherche là où il y a une
connexion avec l'âme. On va voir pendant
de semaines le thème intimité. Ça
s'affiche vos écrans. On va parler de ce
qui s'est passé dès le début, dès
l'origine, dès la Genèse et ça sera au
2e chapitre que l'on lit ensemble ce
texte extraordinaire. L'Éternel Dieu
dit, il n'est pas bon
que l'homme soit seul.
Je lui ferai une aide qui soit son
vis-à-vis. Son vis-à-vis. Première
partie aujourd'hui sur l'intimité.
Première partie intimité. Alors, est-ce
que on peut revoir ensemble s'affiche
sur vos écrans ? La définition de
l'intimité, c'est ce qui favorise
l'épanouissement de la vie intérieure
profonde. Et Dieu là, c'est traduit par
le mot vis-à-vis. avoir quelqu'un, une
âme sœur en fait, quelque chose pas
quelque chose, quelqu'un qui avec ton
cœur son cœur il se passe quelque chose
de de supérieur
intimité. Et Dieu a créé le ciel et la
terre parce qu'il était en recherche
d'intimité. Mais on va voir après nous
les êtres humains ce qu'on en a fait.
Premièrement, l'intimité c'est voulue
par Dieu. Allez, on démarre aujourd'hui
dans le premier voyage, l'intimité
voulue par Dieu. Voici une autre
définition. L'intimité, c'est un
sentiment de proximité
personnelle avec quelqu'un.
L'intimité, c'est une connexion
affective très étroite qui produit des
expériences communes. Qui produit des
expériences communes. Et Dieu dit,
"Faisons l'homme à notre image." Dieu
voulait créer l'humanité pour connecter
cœur à cœur. Pour connecter cœur à cœur.
Verset 7. L'Éternel Dieu façonna l'homme
avec la poussière de la terre. Il lui
insouffla un souffle de vie. dont les
narines et l'homme devint un être
vivant. Est-ce qu'il y a des hommes ce
matin ? Je veux dire des des hommes, des
mâles, des guerriers. Il y en a
quelques-uns là. Regardez ce que Dieu va
proposer à l'homme. Waouh ! Il nous a
mis imprimèrement dans un jardin de
délice.
Mieux que la Guadeloupe, mieux que
l'océan Indien, juste et pourtant c'est
déjà pas mal. Un jardin des délices.
Regardez le jardin dans lequel il nous a
mis. Il planta l'homme donc dans un
jardin d'Eden du côté de l'est et il mit
l'homme qui l'avait façonné. L'Éternel
fit pousser du sol des arbres de toutes
sortes agréable à voir et porteur de
bons fruits à manger. Il fit pousser
l'arbre de la vie au milieu du jardin
ainsi que l'arbre de la connaissance du
bien et du mal. Un fleuve sortait d'Eden
pour arroser le jardin. Qui veut vivre
là-bas ? Je veux vivre là-bas. Je veux
dire c'est c'est 365 jours de vacances
paradisiaques au frais de la princesse.
Alléluia. Mais c'est pas seulement un
endroit parfait que Dieu avait prévu
pour l'être humain. Il avait dit "Non
seulement je vais te donner un lieu
merveilleux, mais je vais te donner un
job merveilleux."
Est-ce que vous aimez bien obéir aux
ordres ? Moi, je suis comme tous ces
gars macho, je préfère donner des ordres
qu'en recevoir. Et il nous a donné le
boulot le meilleur qu'il puisse donner
des ordres et d'être le chef, le gardien
du jardin. Franchement, c'est un job de
planquer. Il y a un seul arbre qu'il
faut pas toucher. Tout le reste, c'est
possible. Et comme à l'époque, la
violence n'est pas dans le monde, même
le loup et l'agneau se font des bisous.
C'est pas un job très compliqué. Tu te
reposes beaucoup, tu profites de la vie
et Dieu dit "Ceci est bon. Et l'homme se
baladait dans le jardin avec un job
extraordinaire, dans un lieu
extraordinaire. Je sais pas si certains
hommes aime leur métier aujourd'hui,
mais pour un homme, c'est très important
d'aimer son métier. C'est très important
d'être un endroit dans lequel on se
sente bien. Et ben, malgré ça, mes amis,
parce que des fois on peut se dire "Bah,
si j'avais le métier de mes rêves et si
j'habitais dans l'endroit de mes rêves,
je serais comblé." Faux, faux. Parce que
regardez ce qui se passe.
Il va manquer quelque chose dans le cœur
de l'homme. Verset 18. L'Éternel Dieu
dit "Il n'est pas bon que l'homme soit
seul." C'est étonnant malgré tout cela,
il y a une forme de solitude. Il n'est
pas bon que l'homme soit seul. Je lui
ferai une aide qui soit son vis-à-vis.
Regardez ici. "Et Dieu va créer
faux." Ça marche à tous les coups. Moi
aussi, j'aurais dit la femme, mais non,
il va créer des animaux de compagnie.
il va créer des petits chats et des
petits chiens
et ça va être la première idée de Dieu.
Avant la femme, Dieu a créé des animaux
de compagnie. Et donc, qu'est-ce qu'il
va faire ? Ça c'est choquant mais bon,
c'est la vérité. L'Éternel Dieu façonna
à partir de la terre tous les animaux
sauvages et tous les animaux du ciel.
Mais vous voyez, si c'est des animaux
sauvages, vous connectez pas avec eux.
des animaux sauvages, il y a pas
d'intimité, ils sont sauvages. Et Dieu
va faire quelque chose de spécial. Il va
créer la notion d'intimité et ils vont
devenir des animaux domestiques
puisqu'il dit il les fit venir vers
l'homme pour voir comment il les
appellerait. Dieu se régale à avoir ce
travail d'intimité.
Même par rapport à ce petit chat que qui
va venir vers Adam, Dieu se régaleir
Adam avec ce petit chat tranquillement.
C'est c'est beau. C'est des choses
toutes simples en fait. Voilà ce que
Dieu a créé sur la terre. Mais mais ça
suffit pas parce que
il voulait que tous les tout être vivant
porte le nom que l'homme lui donnerait.
Donc il donne à l'homme le rôle de
connecter, d'avoir une capacité.
Imaginez quand le lion est arrivé. Wou !
Celui-là il est énorme. Je vais
l'appeler le lion. Bon à l'époque, les
lions étaient gentils. Ils venaient pas
pour manger l'homme, il venaient juste
pour dire bonjour. Et c'était comme ça
que ça se passait. Le crocodile,
l'hippotame, tout ça. Et l'homme donna
des noms à tout le bétail, aux oiseaux
du ciel. à tous les animaux sauvages.
Verset 20. Mais pour lui-même, regardez
bien ça, mais pour lui-même, il ne
trouva pas d'aide qui soit son vis-is.
Tu as un job parfait,
tu es dans un endroit parfait,
tu as les plus beaux animaux domestique
du monde. Il te manque encore quelque
chose. Il manque un degré d'intimité
qui fait que l'homme a dans son cœur un
sentiment de solitude. C'est s'affiche
comme une pièce du puzzle qui est pas
là.
Il y a un manque. L'être humain Adam à
ce moment-là dit "Une partie de moi n'a
pas d'intimité et de vis-à-vis. Dieu
j'apprécie le travail, j'apprécie le
lieu, j'apprécie tous ces animaux mais
il me manque quelque chose." Et c'est là
vous dites "Ah ben moi aussi pour tous
les célibataires." Mais
on a réfléchi avec les passeurs. Vous
savez qu'on travaille à plusieurs les
prédications pour être sûr de voir tous
les angles possibles sur le texte. Et je
me suis dit mais pourquoi Dieu a d'abord
créé les animaux domestiques ? Pourquoi
il a pas directement pensé à créer ? Ça
aurait été plus simple. Ça serait quoi
votre réponse ? Parce que Dieu savait,
Dieu connaissait pourquoi Dieu a
commencé avec autre chose.
Alors, on a réfléchi un petit peu. On a
réfléchi un petit peu et et le pasteur
Ricour qui est là, il me dit, "C'est
parce que
si jamais ve était venu sans qu'il la
demande,
Adam ne serait même pas rendu compte de
la chance et de la grâce qu'il avait.
Des fois faut éprouver le manque pour
réaliser combien c'est un bienfait de
Dieu. Et jusqu'à ce que Adam crie, il
dit "J'en veux plus."
Dieu dit, je vais t'envoyer une bombe
magnifique, la chair de ta chair, le
truc que tu as jamais vu. Tu vas en
avoir plein les yeux mon garçon. Et va
arriver. Mais il faut Dieu nous amène à
un point où on se dit "Seigneur,
je le veux vraiment et je réalise que il
me manque quelque chose." Ça c'est une
analyse.
Mais si cette analyse est vraie, ça va
être un prétexte pour tous les
célibataires pour dire "Mais voilà pour
ça que je suis pas heureux,
c'est foutu."
Alors moi, j'ai une deuxième
possibilité,
je vais c'est c'est un peu plus cynique
mais c'est mon point de vue à moi.
Et je dis à Écour le pasteur, mon
pasteur, je dit er est-ce que ce serait
possible
là je sens que je vais me prendre des
tomates. Mais vous avez pas de tomates
là ? Et si c'est possible que Dieu
a adapté son plan
parce que Adam
n'était pas satisfait du bon plan que
Dieu avait prévu au début. C'est-à-dire
est-ce que il est possible que Dieu
avait prévu que l'intimité qui devait y
avoir entre Dieu et Adam, ça serait
suffisant ?
Mais que Adam n'en ait pas assez, il a
dit "Bon, je vais faire des animaux pour
toi et comme ça suffit pas, je vais
créer." Mais vous voyez, il y a
certaines prières dans la Bible qu'on
obtient de Dieu
par la force.
Je sais pas, je dis pas que c'est mal,
je dis pas que c'est bien. Je dis il y a
des fois Dieu est tellement souple que
quand tu râles suffisamment,
il s'avère que tu obtiens des choses qui
étaient pas forcément dans le plan
initial de Dieu. Je dis pas que c'est
bon, je dis pas que c'est mal parce que
Dieu le fait. Donc faut croire qu'il
trouve quelque chose de bien quand même
là-dedans. Mais au départ, il a pas fait
et je sais pas combien de temps ça a
duré. Ça a pu durer des siècles ce truc.
Mais il y a un moment où où Dieu dit "OK
Adam, puisque tu veux à tout prix cela,
je vais te l'apporter."
Mais je je vois l'apôtre Paul quand
même. Vous vous lisez l'apôtre Paul, il
dit "Je suis célibataire et je suis
complet".
L'apôtre Paul dit, "Moi, je vis le
célibat." Je dis pas que c'est le cas de
tout le monde, mais l'apôtre Paul vit
son célibat comme un moyen
extraordinaire de connecter avec Dieu.
Il dit "Celui qui est marié doit
s'occuper des tes problèmes de son
conjoint."
OK, vous êtes là ce matin ? Je sais
qu'on aime pas entendre ça, mais c'est
pas parce que tu es célibataire que tu
es forcément en manque d'intimité. Ça
dépendra beaucoup de la relation que tu
tises
avec Dieu. Je continue. Allez, n'empêche
que Dieu a créé une pièce du puzzle.
Est-ce que tu peux montrer la belle
pièce ? Elle va s'appeler
magnifique à l'intérieur, à l'extérieur.
Deuxième partie, l'intimité homme-femme.
Le plan prévu par Dieu. Dieu va
apporter. Alors vous allez me dire mais
pourquoi Dieu a mis autant de temps à
créer ? C'est la question que je me pose
et que posent tous les célibataires.
Pourquoi arrive-t-elle si tard ? Vous
êtes d'accord ? Certains sont là.
Seigneur, effectivement, j'ai même un
problème qu'Adam. Ça fait des siècles
que je te demande.
Bon, allez, on continue. Je vais vous
dire pourquoi. Pourquoi Dieu attend ?
Dieu attend.
Parce que l'intimidé, écoutez bien ça,
on veut tous avoir une âme sœur. On vous
voulez toutes avoir une âme sœur.
Mais est-ce que vous êtes prêt
à payer le prix de l'intimité ?
Regardez l'intimité, ce que ça implique.
Une intimité véritable demande des
échanges basés sur la transparence,
sur la réciprocité
et une certaine vulnérabilité.
Tu peux pas développer de l'intimité. en
un soir,
tu peux pas développer une intimité qui
soit de passage. L'intimité va impliquer
de la transparence, de la réciprocité et
de la vulnérabilité. Et peut-être que
Adam, jusque-là, tu es pas prêt.
Voici ce que Dieu va faire. Alors,
l'Éternel fit tomber un profond sommeil
sur l'homme qui s'endormit. Il prit une
de ses côtes et referma la chair à sa
place. C'était la première anesthésie.
général.
Pas d'intimité, regardez ici, pas
d'intimité sans vulnérabilité.
Tu peux pas développer une intimité avec
quelqu'un sans te mettre en danger par
rapport à toi-même. Lorsque on en
parlait avec les pasteurs, Jean disaient
"La côte, ça sert à quoi ?" À quoi sert
une côte ? Une côte, ça sert à protéger
le cœur et les organes vitaux.
La côte est là comme une barrière de
protection intérieure pour si jamais tu
as un coup dans le cœur, la côte prend
le coup à la place du cœur. Vous
comprenez l'idée ?
Sauf que c'est ce que va faire Dieu.
Dieu, il va enlever une des protections
du cœur parce que tu pourras pas créer
de l'intimité sans prendre le risque de
plus blesser ton cœur.
Et certains veulent avoir la joie
d'avoir une âme sœur mais veulent
tellement pas être blessé qui disent "Tu
peux m'amener une âme sœur mais je mets
pas une côte.
Oui, c'est dangereux. L'intimité est
dangereuse. L'intimité implique une
vulnérabilité et le risque d'être
blessé. Si tu veux pas être blessé, te
marie pas.
Si tu veux vivre ton mariage sans
prendre un risque
d'être blessé au niveau de tes
sentiments les plus profonds et les plus
internes,
ça va pas le faire.
Et quand Adam s'est réveillé ce matin,
la première chose qu'il a vu peut-être
avant de voir, c'est une cicatrice
qui devait faire c'est quoi ce truc qui
est parti ? Mais après, ça allait mieux
quand il a vu la dame qui était en face.
Dieu forma une femme à partir de la côte
qu'il avait prise et l'amena vers
l'homme. Alors juste imaginez le film,
faites-vous un Hollywood dans votre
tête. Vous êtes le réalisateur. Vous a
êtes Adam, vous êtes une
stressant quand même. Imaginez l'autre.
Rappelez-vous la première fois que vous
avez demandé l'autre pour sortir. C'est
super stressant. Bonjour.
Puis là, tu as pas besoin de lui
demander son 06. Il y en a pas de 06. Tu
tu dis bonjour.
Et en fait, je pense que la première
réaction d'Adam, c'est
"Oh waouh !"
Et il va dire "C'est beau Seigneur."
Mais vous voyez, il y a pas d'intimité
sans transparence.
Pas d'intimité sans transparence. Tu
peux rien cacher.
Je sais pas si elle avait un petit
bourlet quelque part, mais tu peux rien
y faire.
Une intimité implique une totale
transparence. C'est pour ça ne n'allez
pas dans l'intimité si vous êtes pas
prêt à cela.
Vous comprenez ce que je veux dire ?
L'intimité implique une grande
transparence. Là, je suis dans
l'intimité. Homme, femme, pas en
intimité sans transparence. Euh, j'ai un
très très mauvais souvenir lorsque
j'étais petit et que je suis allé pour
la première fois à la piscine et on se
retrouve avec un ma un maillot de bain
ridicule.
Rappelez-vous votre première sortie de
vestière à la piscine.
Qui a apprécié ce moment-là ?
Dites-le-moi. À part un mégalot super
sûr de lui
ou une fille vraiment qui se prend pour
la reine du monde. Mais à part ça, on
sort tous un peu comme ça des premiers
vestières pour aller dans le petit bain.
C'est extrêmement stressant et on naime
pas la transparence, on aime cacher. Je
suis plus à l'aise lorsque j'ai des
vêtements sur moi. Tu es plus à l'aise
lorsque tu as eu le temps de te
maquiller correctement.
C'est une sécurité. C'est juste un peu
de mascara, c'est juste un peu de gloss.
Mais ça te rend plus forte.
Mais c'est des mini voiles.
C'est des mini voiles pour cacher les
imperfections afin d'être plus
présentable et de ne pas risquer que l'
dise
ça va pas le faire.
L'intimité implique la transparence. Si
tu es pas prêt à la transparence, crie
pas à l'intimité.
On continue. Vous êtes toujours là ?
L'homme dit "Waouh, voici celle qui est
faite de mes os
de la même chair que moi." Ils sont
toujours un peu mégal les hommes.
Juste un petit truc pour les femmes qui
sont pas encore en maillé, sachez que
votre homme fait toujours revenir le
monde vers lui. Mais ça c'est normal, on
est on est comme ça depuis le début. Ce
que dit ma femme tout le temps. Yan, tu
fais toi. Bref, allez, je continue. On
l'appellera femme parce qu'elle a été
tirée de l'homme. C'est Ich etcha. Ich
etcha. Waouh ! Il va pas d'intimité sans
réciprocité.
Les deux vont devoir faire un pas. Les
deux vont devoir bouger en direction de
l'autre. C'est pas Adam qui va aller,
Dieu va faire le rapprochement. Mais
tous les deux doivent être d'accord
parce que il peut pas y avoir ce qui est
prévu par Dieu. Les deux les deux ne
formentont qu'une seule qu'une seule
chair. Ça s'appelle un viol s'il y a pas
de réciprocité. Vous comprenez l'idée ?
Or, Dieu dit, "Je voudrais qu'il y ait
une réciprocité."
Et cette réciprocité crée un attachement
extrêmement fort, l'attachement de
l'intimité. C'est pour ça l'homme
quittera son père et sa mère. Et ils en
avaient pas des papa et des mamans.
Et ben Dieu met déjà ce principe là
alors qu'ils en ont pas. Dieu est déjà
en train de leur expliquer tous les
deux, vous allez devoir faire un
détachement par rapport à vos parents.
Vous êtes prêt à cela ? Allez. Ouais,
mais on en a pas.
Ben, dites-le à vos enfants parce que
pour eux, ça va leur faire bizarre.
Il faut être prêt à quitter parce que si
jamais vous êtes pas prêt à quitter,
vous pouvez pas bâtir de l'intimité.
Or, beaucoup de gens veulent bâtir
l'intimité mais sans quitter, veulent
bâtir sans être transparent et veulent
bâtir sans être vulnérable. Bah, ça
marche pas. Et ça fait de l'amour comme
dans le monde, ça fait de la convoitise,
ça fait je te prends, je te jette comme
un Kleinex et ça ne bâtit rien.
Il y a plein de choses dans la Genèse.
Allez, les étapes de l'intimité. On est
parti ensemble.
Par quoi ça commence ? Le le premier
première étape, le premier degré zéro de
l'intimité. Adam et au début il se
regarde, c'est œil œil. Non, pardon, œil
corps.
Peut-être que Ev a fait œil œil, mais
apparemment Adam lui, il a fait œil
corps.
A encore peut-être une différence
homme-femme, mais je suis pas sûr
maintenant. Aujourd'hui, les choses sont
très très égalitaires.
Après c'est
un peu d'humour, on me prenait pas tout
au premier degré.
Voix voix main bras épaule bras hanche
bouche bouche on monte dans les de les
étapes d'intimité main à la tête main au
corps bouche au sein partie génitale. Et
là vous dites mais le pasteur ilvant il
il a oublié qu'on est dans une église ou
quoi ?
On est super gêné de lire ça. Ça se fait
pas trop. Non, vous pouvez le ben
faites-le. Lisez-le fort vous. Mais
c'est dur. Regardez, j'ai à moitié fait
exprès de rater mes derniers mots pour
pas avoir besoin de les prononcer.
Pourquoi ? Pourquoi c'est comme ça ?
Regardez les les regardez la slide
après.
C'est pourquoi l'homme quittera son père
et sa mère s'attachera à sa femme. Il ne
font aucun. L'homme et sa femme étaient
tous les deux nus et il n'en avait pas
honte.
Pourquoi alors moi j'ai honte ? Pourquoi
moi je suis gêné ? Pourquoi toi tu es
gêné ? Quand on voit les trucs des mots
là,
parce qu'on touche l'intimité et
qu'aujourd'hui avec le péché, l'intimité
a été salie.
Et pour certains, l'intimité a été
source de souffrance, elle a été source
de manipulation, elle a été source de
séduction et on a gardé des blessures
par rapport à ce que d'autres ont dit
sur notre intimité. Donc maintenant,
tous ces mots-là ont été associés au
péchés alors que c'était pas le projet
de Dieu.
Quand Adam et Ève se sont trouvés pour
la première fois, il y avait pas de
notion de est-ce qu'il va me jeter
derrière, est-ce que je vais me faire
tromper ? Est-ce il y avait juste une
intimité pure. Et aujourd'hui, notre
humanité a été salie par ça.
Tellement eu d'intimité en danger. C'est
le deuxième point.
l'intimité en danger.
Alors, juste avant d'aller un petit peu
plus loin, je voudrais vous parler des
cercles d'intimité. Je vais je vais je
vais définir trois cercles d'intimité.
Le premier cercle, c'est entre toi
et Dieu. Tout à l'heure, on a chanté
"Ah, père, je suis émerveillé." Quand je
réalise à ton amour pour moi, Abère,
waouh, il y a une connexion avec le
ciel.
C'est la première intimité que tu dois
créer. Et c'est peut-être cette intimité
que Adam n'a pas assez développé. Et
pourtant Dieu était là, il faisait une
visite tous les soirs dans le jardin.
Développe et prends soin de ton intimité
avec Dieu.
Développe et prends soin de ton intimité
avec Dieu. Et une fois que ton intimité
avec Dieu est solide, alors tu peux
aimer encore plus et dire voici quelque
chose que l'Éternel a fait qui est bon.
le conjoint, ton mari, ta femme. Dieu
veut qu'il y ait une intimité là-dedans
qui va impliquer de la transparence, qui
va impliquer de la vulnérabilité,
qui va impliquer de la réciprocité. La
réciprocité, tout à l'heure, je vous ai
parlé un petit peu de ça, mais c'est
difficile parce que dans ce cercle
d'intimité, notamment avec ton conjoint,
des fois toi, tu es de bonne volonté le
lundi,
mais l'autre lui, le lundi, il est en
train de faire la tête.
Donc au moment où toi tu es accept
d'être vulnérable, bonz je vais faire
l'effort, je vais demander pardon,
l'autre est pas prêt à recevoir. Donc il
y a une problème problème de
synchronisation dans l'intimité. Dieu
n'a pas de problème de synchronisation.
Dieu est le même hier, aujourd'hui et
éternellement. pas les femmes.
On a des différences de tempérament, on
a des différences d'humeur, il y a des
hormones qui jouent là-dedans.
On est des êtres qui sommes instables
dans nos émotions. Et donc ça
complexifie l'intimité dans ce cercle
avec ton conjoint parce que vous êtes
pas toujours synchrone.
Il y a un moment où lui dit oui, elle
dit non. Et inversement, vous comprenez
l'idée ? et ben vous allez devoir
travailler là-dessus parce que si vous
bâtissez un couple et que vous avez à
cœur de le faire selon Dieu, il va
falloir que vous soyez fassiez l'effort
contre des fois votre ressenti de dire
puisque l'autre fait cette démarche et
qu'il est bienveillant ou elle est
bienveillante envers moi, même si moi je
suis un petit peu grand champ encore, je
veux faire l'effort de ne pas écouter
mon cœur parce que je remarque que
l'autre est en train de faire un pas
vers moi. C'est ça la réciprocité.
Et puis avec l'extérieur.
Alors l'extérieur, c'est ça qui me fait
un peu peine et c'est à mon avis là où
tout va se gâcher.
C'est lorsque
l'intimité est réservée entre toi et
Dieu et toi et ton conjoint, mais qui te
reste un piè une pièce du puzzle
d'insatisfaction.
Et là,
ce manque, ce vide affectif,
on va vouloir le partager avec
l'extérieur.
Alors, au mieux, c'est une copine,
quelqu'un qui t'écoute et cetera. Mais
au pire,
ça donnera un adultère.
Vous comprenez l'idée ? Il y a un danger
là.
Et È ve
et
va se faire avoir là-dessus.
Voici ce que je voudrais vous dire.
L'intimité, tu peux la trouver auprès de
Dieu.
Tu peux la la trouver auprès de ton
conjoint, sinon tu risques de la trouver
auprès d'un serpent.
Je répète, l'intimité, tu peux la
trouver auprès de Dieu, tu peux la
trouver auprès de ton conjoint. Sinon,
tu risques de la trouver auprès d'un
serpent.
Le serpent était le plus rusé de tous
les animaux des champs que l'Éternel
Dieu avait fait. Et il dit à la femme :
"Dieu a-t-il réellement dit, vous ne
mangerez pas de tous les arbres du
jardin ?"
Waouh ! Qu'est-ce qu'elle est en train
de faire à parler avec ce serpent ?
Pourquoi ? parce qu'elle s'ennuie
ou on va voir d'autres raisons plus
tard. Regarde dans l'anthropologie
l'intimité, c'est marrant hein, c'est
dit l'intimité est considérée comme le
résultat d'une séduction réussie
permettant le dévoilement de pensées ou
de sentiments cachés. Le serpent était
le plus manipulateur de tous les animaux
du jardin. Il était au-dessus de la
moyenne. Et le serpent
va utiliser cela, son intelligence et sa
manipulation pour connecter avec qui
n'aurait pas dû connecter avec lui.
Alors vous allez dire "Mais qu'est-ce
qui se passe ?" On va voir les
différents degrés. Regardez les
différents niveaux d'intimité. Les
différents niveaux d'intimité. Tu sais
ce que la Bible dit ? Garde ton cœur
plus que toute autre chose, car de lui
jaillissent paf les sources de la vie.
Si jamais tu gardes pas ton cœur, ça va
jaillir à côté.
Mais ton cœur, il va jaillir de toute
façon.
On a une âme qui est insatiable, qui est
tout le temps en train de connecter et
de rechercher des connexions. Vous savez
en Roumanie, ils ont fait l'expérience
dans ce régime fou, le dernier régime
communiste de Chaosescu. Ils avaient
enlevé des enfants de leurs parents
parce que les parents n'étaient pas
assez dans le moule du régime communiste
et il les avait isolés dans des petits
box pour les élever en dehors du risque
qu'il soit corrompu par le modèle du
capitalisme et cetera. Et ces enfants,
ils ont fait il ils leur ont donné aucun
câlin, aucun bisou, rien pendant des
années. Ces enfants sont devenus presque
tous fous. Un être humain qui n'a pas
d'intimité devient fou. Devient fou.
C'est c'est le problème si vous êtes sur
une île déserte. Si vous connectez pas,
vous devenez dingue. On est fait pour
connecter. La solitude, ça rend dingue.
Ça rend dingue. Et du coup, on est notre
âme nous pousse sans arrêt à les
connecter. Fais gaffe, faut que tu
connectes.
Voilà, c'est ça. Garde ton cœur.
Connecte avec ton Dieu, connecte avec
ton conjoint, mais connecte pas avec
n'importe qui
parce que tu risques d'y donner les clés
de ton cœur. Regardez ce qui va se
passer niveau d'intimité. Le serpent
était le plus rusé et il va commencer en
disant "Eh c'est cool, tu es dans le
jardin." C'est l'intimité sociale, le le
plus bas niveau. L'intimité sociale
c'est on est au même endroit eh salut,
comment tu vas ? Mais de l'intimité
sociale, il va aller à une intimité
récréationnelle. C'est la le fait
d'avoir du fun ensemble. Le fait de
s'amuser, le fait de dire "Ede c'est
sympa tous les deux et tout. cadavre, il
y a des fruits, c'est cool. Et là, comme
elle s'ennuie un peu, elle est là, elle
est dents. Mais pour l'instant, c'est
pas trop dangereux.
Après, il va lui proposer une intimité
intellectuelle. Il va lui dire
"Tu sais, toi et moi, on réfléchit.
C'est Dieu, il dit qu'on n pas le droit
de manger de l'art de la connaissance du
bien et du mal." Mais tu sais pourquoi ?
Je dis un secret.
C'est d'un point de vue intellectuel.
Si tu manges ça, pasexplose,
tu deviens comme Dieu.
Ah ouais ? Claque. Il l'impressionne
intellectuellement.
Fais attention quand dans ton couple, tu
commences à beaucoup plus admirer les
gens dehors.
Ensuite, intimité émotionnelle. Il lui
dit "Regarde comme ce fruit là, il est
bon à manger." Hm. H c'est c'est c'est
pas quoi tu as jamais goûté de celui-là.
Tu sais tous les autres arbres là, ce
que tu as là, c'est sympa mais tu en as
tous les jours. Mais celui-là si
seulement tu le goûtes, c'est la folie.
Ta vie elle explose, c'est
extraordinaire. Et Ève va croquer
là-dedans parce qu'il va réussir à
tisser une intimité émotionnelle. Voici
ce que les conversations intimes
deviennent des confidences
qui lient les individus entre eux.
Ne sois pas intime avec quelqu'un avec
qui tu dois pas être intime.
Je dis pas qu'il faut être je avec ton
conjoint, oui, avec ton Dieu, oui. Mais
ne va pas au-delà de certaines limites
parce que c'est comme si l'autre avait
désormais un harpon dans ton cœur et il
pourra jouer avec toi parce que tu lui
as mis une possibilité d'accroche
émotionnelle en toi et il va l'utiliser
pour te manipuler et le serpent va la
faire tourner folle. Et le serpent va
lui dire et regardez ce qui se passe
après, c'est que et Adam, vous savez va
prendre le fruit. Donc pa pa ça va être
juste l'image de l'échelle, s'il te
plaît. Merci beaucoup. L'intimité
intellectuelle,
on va passer de l'intellectuel vers
l'émotionnel et de l'émotionnel vers le
spirituel.
Quelle était la conséquence du fait de
manger de l'arbre, de la connaissance du
bien et du mal ? C'est s'ils vous ont
mangé,
vous mourrez, vous mourrez pas
physiquement. Ils ont pas été morts, ils
ont pas été carbonisés sur place. Vous
mourrez spirituellement. Et et Dieu
avait dit, "Si jamais tu fais ce pacte
émotionnel avec le serpent, on y perdra
notre intimité spirituel tous les deux
parce que désormais tu seras lié avec le
serpent plus que tu es lié avec moi."
Et c'est ça qui va se passer dans le
jardin, c'est que elle ve échanger pour
quelque intimité émotionnelle avec un
serpent, ce qui était l'intimité avec
Dieu derrière. Et même plus que ça parce
que si vous rappelez mon échelle,
au-delà de l'intimité spirituelle, il y
a l'intimité sexuelle. Je vous dis mais
c'est quoi ? Non, pas quand même. Mais
si, parce que avec Adam, c'est à partir
de ce moment-là où ils vont avoir la
réaction qu'ils sont nuuses et qu'ils
vont avoir commencé à avoir honte de
leur corps. C'estàd que ça va même
impacter leur intimité sexuelle.
Bref, le Satan, le serpent a fait un
strike.
Il a fait social, récréationnel,
intellectuel, booum, émotionnel,
spirituel, sexuel, je les ai gagné. Et à
ce moment-là, Dieu va passer et l'homme
et la femme ne sont plus là et ne sont
plus là.
Je vais un petit peu plus loin pour la
vidéo. Créer des connivances,
ça crée de la vulnérabilité. Tu peux pas
faire ça avec n'importe qui.
Donne les clés de ton cœur à quelqu'un
qui est Dieu ou qui est ton conjoint
mais ne donne pas à tout le monde.
La femme voit que l'arbre est bien à
manger. Ça c'est en version shuraki.
Oui. Appétissant pour les yeux.
Convoitable l'arbre pour rendre
perspicace. Il y a tout là-dedans. Elle
prend de son fruit et mange. Et je
voudrais juste vous dire quelque chose.
Je sais pas pour vous les femmes, mais
moi je me suis rendu compte à titre
personnel là, c'est vraiment mon
expérience personnelle que plus tu es
seul,
plus tu es vulnérable.
Plus je suis seul, plus je suis
vulnérable. Pourquoi à votre avis Dieu
dit à chaque fois que deux ou trois
seront unis en mon nom, je suis au
milieu d'eux.
Pourquoi Dieu dit la corde à trois files
ne seront pas ? Parce qu'il se passe
quelque chose lorsqu'on est en groupe.
L'un et l'autre sont plus solides.
L'importe l'autre. On peut pas être
chrétien seul dans sa maison sans aucune
communion fraternelle. Tu peux pas. Ça
ne marche pas. Tu dis "Ouais mais j'en
ai marre des églises, je suis blessé et
cetera." Ça ne peut marcher que un
temps. Mais à terme, si tu es tout seul,
si tu es toute seule, tu es beaucoup
plus vulnérable. Beaucoup plus
vulnérable. Regarde les histoires des
animaux de la savane. Regarde, c'est
toujours celui qui est seul qui se fait
bouffer tout le temps. Tout le temps.
C'est une histoire de la vie. C'est vrai
pour tout le monde. Que tu sois une
gazelle, que tu sois une antilope, si tu
es seul, ton taux de survie chute. C'est
tout. Et je remarque à ce moment-là, È
ve elle est en relation seule à seule
avec le serpent et c'est pour ça qu'elle
est vulnérable. Si tu es un homme et que
tu les hommes chrétiens ne regardent pas
la porno à plusieurs,
c'est nul.
Tu es tenté quand tu es seul devant ton
écran. Vous comprenez l'idée ? Quand tu
es seul, tu es plus vulnérable. Ben
regarde pas seul. Alors, débrouille-toi
pour jamais. Écoutez là, je parle aux
femmes. Si jamais il un collègue de
travail qui te trouble,
et ben tu as un principe jamais, jamais
seul avec lui. Jamais.
Tu te débrouilles, tu vas prendre un
café, tu vas à la machine, tu fais tout
ce que tu veux. Mais s'il te trouble,
jamais seul.
Parce que si tu es seul, je dis pas que
tu vas pécher, mais je dis que tu
augmentes fortement ta vulnérabilité.
parce que tu as un risque de connivance
émotionnelle qui pourra t'amener
plus loin. Je dis pas que ça arrive tout
le temps, mais faites attention à ça.
Seul à seul, seul à seul, on est plus
vulnérable.
Et là, vous pasteur, c'est faux ce que
tu dis. C'est faux parce que regarde le
verset d'après. Elle en donna aussi à
son mari qui était auprès d'elle et il
en mangea. Et ben alors, elle était pas
seule. Alors
alors je vais vous parler de moi.
Ce matin, c'est l'anniversaire de ma
femme
et je l'ai oublié.
Jetez-moi la pierre, condamnez-moi,
faites le pire ou du monde. Là, voilà.
Merci. Vous serez jugé de la même façon,
donc faites gaffe. Mais mais le pire,
c'est que j'étais là.
C'est j'étais là, je me suis levé, on a
parlé.
circonstance aggravante. Mais oui,
c'est-à-dire que j'étais bien là
physiquement,
mais j'étais pas là émotionnellement.
J'étais sociable,
j'étais récréationnelle
mais j'étais pas émotionnel.
Et à ce moment-là,
avant de partir au culte, il y a ma
femme qui me dit "Tu as rien oublié, mon
chéri ?" Oh purée !
C'est là je me suis dit c'est quand même
c'est une phrase du pasteur Éric Dufour.
Faut que je travaille làdessus toute ma
vie. Mais
Adam était là physiquement mais il
n'était pas disponible émotionnellement.
Juste une chose pour les célibataires,
c'est pour ça que même quand vous allez
vous marier, vous serez seul par moment.
Des fois, il y a deux couples qui qui
cohabitent mais qui a pas d'intimité. Je
parle d'intimité sexuel, spirituelle
mais même pas émotionnelle. Des fois,
il y a juste une présence qui est une
absence. Donc tu es avec quelqu'un mais
tu es seul. Et voici le problème de Ève.
C'est qu'à ce moment-là, Adam, tu étais
où ? Ma question c'est où était Adam ?
Adam, tu avais une seule fonction. Pu
rés, c'était pas compliqué ton job. Ton
job c'était pas de contact sur cet
arbre. Tu avais une seule mission. Et
c'était à toi Adam que Dieu avait dit
"Cet arbre t'amènera à la mort
spirituelle."
Ve elle l'avait entendu par ta bouche.
Elle avait pas entendu de la bouche de
Dieu.
Il y a une responsabilité d'homme. Vous
savez, on dit que l'homme et le ch là
pour le coup. Oui, là là tu dois être tu
dois être au responsable de ça. Si vous
êtes d'accord les femmes, c'est trop
facile. Oh, c'est 5050 hein.
Le péché est rentré par Ève et Adam a
rien fait de son boulot que Dieu lui
avait donné pour pas que ça arrive. Pour
ça que les deux sont coupables, les deux
sont déchus et les deux sont virés du
jardin. Mais comprenez bien, il y a une
rôle de la femme parce qu'elle va
laisser une intimité extérieure au
couple.
impacter sa vie et Adam ne va pas
protéger l'intimité qu'il aurait dû
avoir avec
Adam aurait dû à ce moment-là dire "Ma
chérie, viens, on va aller faire un
super arbre ensemble, mais pas celui-là.
On va choisir des fruits du tonner
extraordinaire. Mais viens ma chérie,
parce que ça ça vaut pas la peine pour
nous deux."
Où était Adam ?
Il était présent physiquement et absent
émotionnellement. Messieurs,
soyez pas comme moi.
Soyez là émotionnellement. Il y a des
soirs, il y a des matins, il y a des
midis où votre capacité à écouter ces
émotions. Que les femmes ne disent pas
"Preach pasteur". Non non non pas
écoutez les émotions de votre conjoint.
C'est très compliqué surtout quand vous
êtes fatigué. Vous savez j'étais pas
c'est pas que ce matin j'étais mal
disposé c'est que j'étais en train de
penser à vous.
Vous êtes mon alibi,
mon mauvais alibi.
Vous êtes un bon alibi,
mais vous êtes un mauvais alibi.
Vous comprenez ? On a toujours un alibi
pour pas être là émotionnellement.
Je suis trop fatigué.
Non, je suis en train de stresser sur
autre chose.
Et mes femmes, vous aussi, vous pouvez
être absente émotionnellement à un
moment où votre mari a vraiment besoin
de vous. dire non non non et
quand vous fermez cela
et ben vous cassez quelque chose parce
que le danger c'est si l'intimité n'est
pas avec Dieu et n'est pas entre le
conjoint un serpent la proposera.
Alors, ils entendirent la voix de Dieu
qui parcourait le jardin vers le soir
et l'homme et sa femme se cacharent.
C'est la première fois que l'intimité
n'est plus là.
Loin de la face de l'Éternel, au milieu
des arbres du jardin. Quand j'étais
petit, je me dis "Mais pourquoi tout
d'un coup ils sont cachés ?" Ah bah oui,
mais ils étaient tout nus. Mais pourquoi
ils ont su qu'ils étaient tout nus ?
Vous vous rendez compte que c'est à
cause de ça que Dieu a su ? Dieu dit à
Adam, "Mais qui t'a appris que tu avais
un problème avec ton intimité, mon gars
?" Le serpent.
Vous avez donc laissé quelqu'un briser
votre intimité.
Et c'est terrible. Et ma prière est
cela. Je termine maintenant.
Si ton intimité est en train d'être
abîmée,
le pire réflexe est de se cacher
et de le cacher à ton conjoint, de le
cacher à Dieu.
Si tu te caches,
tu ne permettras pas à Dieu.
Vous savez, Dieu, il passe tous les
soirs pour aller parler à son ami Adam
et Ève. Il vient parce qu'il l'aime
connecté avec eux. Et ce soir-là, Dieu
s'est pris le premier rateau à un
rendez-vous. Dieu était là. Je dis "Mais
vous êtes où ? Vous êtes où ? Et Adam et
Ève, il pensent que à eux, à cacher le
kiki, à cacher tout ça, alors qu'il y a
un rendez-vous avec Dieu qui est
beaucoup plus important que tout ce que
eux pense de même. Écoutez bien, ça
c'est ma ma fin de message. Ce que tu
penses au sujet de toi est moins
important que la connexion que Dieu a
avec toi.
Ce que tu penses sur ta nudité, sur ton
échec est moins important que le
rendez-vous que Dieu te donne. J'ai une
bonne nouvelle. Vous êtes pas
complètement caché parce que vous avez
fait l'effort de venir ici ce matin.
Vous regardez en ligne. Vous avez fait
une démarche vers Dieu. Bonne nouvelle.
Alors, je t'en supplie, va jusqu'au
bout, on va fermer les yeux ensemble.
Seigneur, tu es le Dieu qui peut
restaurer. Vous savez ce que ce que Dieu
va faire, on le verra la semaine
prochaine. Mais mais Dieu va aller
chercher un animal, il va prendre la
peau. Un animal va mourir et il va
cacher Adam et Ève et va leur dire
"Voici, le sang a coulé. Mes amis, ça
n'a jamais été suffisant. Alors, Dieu va
envoyer ce qu'il y a de plus intime, de
meilleur. Celui qui est son fils
bien-aimé." Et il l'envoie. Oh mais
comprenez, c'est ça le message de la
Bible. Il l'envoie pour dire "Car Dieu a
tant aimé le monde qu'il est prêt à tout
pour restaurer l'intimité qu'il a envers
des personnes, des hommes et des femmes
qui passent à côté du projet de Dieu.
Ferme les yeux, commence à dire
"Seigneur, je me cacherai pas."
La première intimité que tu dois avoir,
c'est avec Dieu. Transparence.
Transparence,
vulnérabilité
et réciprocité.
C'est toi qui est responsable d'être
présent au rendez-vous que Dieu te donne
maintenant.
Alléluia. Seigneur, passe comme tu es
passé avec ce vent le soir. Seigneur, je
crois que tu passes dans ce lieu, que
toute personne qui est en ligne voit
également ce message. Tu es là avec eux
dans l'endroit où ils sont, comme
l'Éternel passait dans ce soir-là dans
le jardin et tu cherches à connecter
avec quelqu'un.
Me voici, Seigneur, je m'abandonne à
toi.
Je regarde pas à moi. Je regarde pas mes
échecs.
[Musique]
Est-ce que tu veux encore
de moi ? Est-ce que tu es prêt encore à
me serrer dans tes bras ? Est-ce que tu
es prêt à dire
"Notre intimité intérieure avec le ciel
est plus importante que mon intimité
extérieure avec un serpent ?
[Musique]
Me voici
à genou devant
toi. J'abandonne
tout.
J'abandonne
tout.
Mon seul désir
[Musique]
alors que tu m'as dit, c'est d'être avec
toi.
[Musique]
C'est d'être avec toi.
Je m'abandonne.
Je veux mieux te connaître.
[Musique]
Par ta grâce bien inonder
mon âme. J'ai besoin de toi.
J'ai besoin de toi.
[Musique]
tu entend ma prière
par mon cœur
parle à mon cœur.
Est-ce que quelqu'un a besoin de
retrouver son intimité avec Dieu ce
matin ? Est-ce que tu veux juste alors
qu'on continue ce chant, est-ce que tu
veux dire "Seigneur, je veux me lever à
ma place, je veux pas me cacher derrière
un buisson. Je veux pas me cacher
derrière des excuses, des alibis ? Je
dire Seigneur
ton intimité
est plus importante que tout ce que je
pourrais avoir à l'intérieur ou à
l'extérieur.
On va reprendre cette deuxième strophe.
Seigneur parle à mon cœur.
[Musique]
Par ta grâce bien inonder
mon âme. J'ai besoin de toi.
J'ai besoin de toi. Si seulement ve
avait crié cela
bris ouvert
tu entend
parle à mon cœur
je veux t'entendre
parle à mon cœur
je m'abandonne
[Musique]
je m'abandonne.
Je veux mieux te corner.
Je veux mieux te conner.
Je m'abandonne.
Je veux mieux te connaître.
Tu es un bon puissant.
Souffle maintenant.
Dieu vient régner.
Dieu araigné
en moi.
C'est un
grand
réveille
mon âme. Dieu vient régner
viraigner
en moi.
C'est l'invent puissant
sous main.
Non, je
vais rier en moi.
C'est un
réveilleux
mon
Dieu viraigner
Dieu a régner
en moi.
Je viens régner. Je viens régner en moi.
Je viens régner. Dieu viens régner en
moi.
[Musique]
Peut-être il y a quelqu'un dans cette
salle qui est en train de de donner les
clés de son cœur à quelqu'un d'autre. Et
tu sais ce matin Dieu t'a dit attention,
ça va impacter notre intimité.
Tu peux pas faire rentrer quelqu'un dans
le cercle alors qu'il est pas prévu pour
être dans le cercle.
Si tu donnes les clés de ton cœur,
il y a des conséquences sur les degrés
d'intimité qu'on a ensemble.
Vous savez, j'ai pas souvent la force de
couper avec le péché, mais il y a
quelque chose de plus important que de
ma force à couper, c'est de savoir que
lui a la force pour me libérer. Voyez le
moment crucial, c'est le moment où Ève
au lieu de se dire
la force est pour ceux qui se confient
en l'Éternel, elle réfléchit. Réfléchis
pas, confie-toi en l'Éternel.
On va prendre la sainte scène ensemble
maintenant.
La sainte scène c'est quoi ? C'est je
reconnais
que je suis pécheur, que je suis marqué
par le péché et que sans cesse, j'ai
tendance à développer une intimité
extérieure à ce que Dieu a prévu pour
moi. Mais je sais aussi, c'est que pour
compenser cela, Dieu a tant aimé le
monde qu'il a donné Jésus. Et Jésus dit,
"Écoutez, écoutez bien mes amis. Vous
prenez pas simplement une scene scène
parce que c'est une habitude.
Reconnaissez que c'est ma vie en vous et
que sans moi
pouvez rien faire. Voici, vous prenez ce
pain qui est cassé comme mon corps a été
cassé pour que vous ne soyez pas cassé."
Est-ce que tu comprends Ève ? Est-ce que
ce matin Adam, tu comprends qu'il a été
cassé pour tes péchés ? qu'il a été
cassé pour les relations extérieures à
ce cercle que Dieu avait prévu pour toi.
Et il n'y a plus de condamnation pour
ceux qui demeurent en Jésus-Christ parce
que ni la mort, ni la vie, ni un
serpent, la Bible dit, ni les autorités,
ni les puissances, ni ceux qui étaient
en enfer, rien ne peut te séparer. C'est
très très fort et ça peut pas venir
d'ailleurs parce que dans mon cœur, j'ai
pas les forces pour couper.
[Musique]
Lève-toi et prends la sainte scène en
reconnaissant que le corps de Jésus et
que le sang de Jésus a coulé pour toi la
croix.
[Musique]
Comment être
pardonné
?
[Musique]
recevoir
la vie
seulement par le sang
seulement par le sang de Jésus
[Musique]
comment être
purifié
reçu comme un vi de Dieu
seulement par le sang
Seulement par le sang de Jésus
ton sang
parle beaucoup mieux
que tous les fou
entendus sur la terre
et par ma défense
proclame la justice.
Jésus c'est ton sang.
[Musique]
[Applaudissements]
La croix
témoin de ta grâce
entre le cœur du Père
et nous ouvre la voix
confiant nos inventions.
Par nos propres forces
seulement par ton sang.
Comment être pardon
?
Comment
recevoir
la vie
seulement par le sang
seulement par le sang de Jésus.
Comment être purifié
reçu comme amie de Dieu ?
Seulement par le sang,
seulement par le sang de Jésus.
Comment être
comment être pardonné
?
Comment
recevoir
la vie
seulement par le sang
Seulement par le sang de Jésus
?
[Musique]
être purifié
[Musique]
reçu comme
vie de Dieu
seulement par le sang
seulement par le sang de Jésus
[Musique]
seulement par le sang.
de Jésus.
Je voudrais m'adresser à tous les hommes
dans cette salle. Dieu vous appelle à
être des protecteurs.
Dieu vous appelle à être des protecteurs
dans votre conjoint de votre conjoint.
Dieu vous donne une mission. Il vous dit
"Voici le jardin que je t'ai donné.
Voici la personne que je t'ai donné.
Sois fidèle dans ce domaineel. Vous êtes
appelé à être des protecteurs. Vous êtes
appelés à être des leaders.
Vous êtes appelé à être des protecteurs.
Vous êtes appelés à être des leaders.
Et peut-être pour une femme qui a un
mari qui est défaillant, qui est
célibataire et qui dit "Mais qui me
protégera ? Qui me protégera ? Moi ?"
Et et comment on appelle Jésus, mes amis
?
Le second Adam. Parce que quand le
premier est défectueux,
[Musique]
Dieu prévoit.
Alors vous allez dire "Mais le problème,
c'est le même problème que les
disciples. Quand Jésus est parti, ils
ont dit "Mais mais si toi notre
protecteur, tu n'es plus là, comment on
va faire ? Et Jésus dit, il est mieux
pour vous que je m'en aille parce que je
vous enverrai le protecteur, le
consolateur, l'esprit de vérité. Il vous
conduira toute chose. Il convaincra de
péchés, de justice et jugement. Son
travail exclusif, ça sera de préserver
votre intimité avec Dieu. Alléluia !
Vous êtes pas seul, mes amis, vous êtes
pas seul. Vous n'êtes pas seul.
Peut-être quelqu'un est marié, mais se
sent extrêmement seul dans son couple.
Quelle que soit ta situation
aujourd'hui, travaille l'intimité que tu
as avec Dieu parce que de là viennent
toutes les sources qui jailleront dans
ta vie.
Toutes les sources qui jailleront dans
ta vie. Alléluia ! Waouh ! Waouh !
J'aimerais bien qu'on prenne quand même
la force pour ceux. On l'avait prévu
pour la fin, on va le faire tout de
suite. On va se lever tous pour ceux qui
sont assis assises, vous avez le droit.
Mais on va juste chanter fort de tout
cœur. La force est pour ceux qui se
confient et demeurent. en l'Éternel et
son travail c'est de nous protéger. On a
un protecteur. Vas-y, vas-y, vas-y,
fais-toi plaisir à la batterie. On veut
louer le Seigneur.
[Musique]
La pensée pour ceux qui se confiés
demeurent en l'Éternel. Pri en l'Éternel
c'est pour ceux qui se confient et
demeur éternel
en l'Éternel Dieu.
Tu règens jamais
tu es le Dieu libérateur.
Tu es le Dieu d'éternité.
Le Dieu des terra
jamais
soutiens le cœur affiché
le cœur découveré
comme que je veux mélever.
[Musique]
leur pensé pour ceux qui se confuit meur
en l'Éternel
en éternel
la pensée pour ceux qui se confi et je
meurs en éternel
en l'Éternel mon Dieu tu règnes à jamais
tu
Le Dieu libérateur.
Oh, tu es le Dieu d'éternité.
Le Dieu d'éternité.
Celui qui ne dira
jamais.
Tu soutiens le cœur accusé,
le cœur découvre. Dieu
comme l'aigle je peux
lever.
On va relouer dans quelques minutes mais
quelques annonces de pause. J'avis ba à
venir pour reprendre place. Mais oui,
moi aussi j'ai envie de louer.
Bonjour tout le monde. Bonjour. C'est
toujours une joie de vous voir là tous
pardon
pour passer un moment avec le Seigneur.
C'est vraiment génial. Et bonjour aussi
à tous ceux qui nous regardent sur
internet. Vous êtes à peu près 200
aujourd'hui tout de suite là, donc c'est
vraiment génial. Donc voilà, donc soyez
tous les bienvenus et aussi bienvenu à
tous ceux qui nous visitent pour la
première fois. On aime bien vous
accueillir, vous dire bonjour, vous dire
soyez les bienvenus. Donc si c'est votre
cas, juste un petit coucou.
Soyez les bienvenus.
Soyez la bienvenue. Bienvenue aussi à
vous.
Donc si vous avez des questions,
n'hésitez pas à aller voir les gens qui
ont un petit cordon rouge et ils
répondront à vos questions ou bien ils
trouveront quelqu'un pour répondre à vos
questions. Donc en tout cas, soyez les
bienvenus. Si vous voulez aller
découvrir notre église, vous pouvez
aussi descendre au café, prendre un
petit café, parler aux personnes qui
sont là et elles vous raconteront tout
sur notre église. Donc voilà. Donc cette
semaine, mardi 14h réunion de prière
pour les femmes et 19h réunion de prière
pour tout le monde. Si vous avez un
petit un sujet que vous ne pouvez pas
être là, vous pouvez remplir la carte et
la déposer en haut dans la boîte aux
lettres ou en bas et soyez assurés que
ils prieront pour vous. Si vous avez un
enfant que vous ne pouvez pas être là le
soir à 19h, il y a aussi une garde qui
est assurée. C'est une activité autour
de Bible app. Donc vous n'avez aucune
raison pour ne pas être là. Soyez là,
soyez les bienvenus. Venez prier
ensemble en tant qu'église, c'est
vraiment génial. Et jeudi donc pareil,
les jeudis vitaminés. Donc ça c'est un
temps pour vous, c'est à 20h, un temps
juste pour vous restaurer, pour vous
faire du bien, pour laisser le
Saint-Esprit, ben guérir ce qui a guéri,
restaurer, relever, juste vous faire du
bien dans un moment de louange à 20h
jeudi. Après, il y a un petit un petit
partage autour d'un psaume. Donc venez,
vous êtes les bienvenus. jeudi 20h ici
samedi euh samedi à à 10h30 pardon,
il y a des auditions pour la louange.
Donc si vous avez à cœur de servir à la
louange, c'est samedi à 10h30 que Jean
vous accueillera et puis vous écoutera
et puis vous il vous dira où vous pouvez
servir à la louange, si vous pouvez
servir à la louange. Donc n'hésitez pas
à vous inscrire en bas à la banque
d'accueil. C'est pour samedi 10h30.
Dimanche, il y a un temps euh de
formation sur l'écoute. L'écoute tout un
savoir-faire. C'est pour toutes les
personnes qui sont engagé dans MLAV au
niveau de l'animation des groupes
connexion ou bien aussi les responsables
de service. Donc vous êtes tous les
bienvenus dimanche pour cette formation.
Et si jamais vous avez à cœur de servir,
que vous n'êtes pas encore dans un
service mais que vous voulez vous former
à l'écoute, vous êtes aussi les
bienvenus. Donc c'est dimanche prochain
à 13h en face à MLK2.
Tout à l'heure, les baptêmes
recommencent. Euh la préparation de
baptême recommence. On a eu les baphèmes
il y a 15 jours. Non, c'est pas encore
la grosse journée de baptême, mais c'est
la formation, c'est sur 5 dimanches.
Donc si vous êtes intéressé pour savoir
ce que c'est que le baptême, si vous
avez envie de prendre votre baptême,
vous pouvez venir tout à l'heure à 17h
en bas à dans la salle des 610. Si vous
ne vous êtes pas encore inscrit sur
internet, ce n'est pas grave. Vous venez
quand même et vous ferez votre
inscription. C'est le premier cours, ça
commence tout de suite. Ça commence tout
à l'heure. Et avant de finir, vous avez
dû sentir cette bonne odeur de Paela.
Donc euh vous pouvez toujours manger sur
place ou prendre une barquette à
emporter. C'est toujours 5 ou 3 € pour
les enfants. C'est au bénéfice de des
activités de jeunesse, de l'église pour
tous les groupes. Donc n'hésitez pas à
venir à partager un petit repas aussi
avec euh avec quelqu'un. et vous bénirez
aussi l'église. Et il me reste à vous
souhaiter une bonne journée en vous
disant que vous pouvez toujours nous
suivre sur Facebook, sur YouTube, sur le
site de l'église et sur le top chrétien
en direct à 11h, 13h et 15h. Bonne fin
de journée.
Allez, on se lève une dernière fois pour
apporter notre louange au Seigneur,
apporter nos offrandes et dire
"Seigneur, voici, on est tellement fier
de faire partie de ce corps du Christ."
Merci pour les vos finances, pour ce que
vous faites, pour vous, tout ce qui
donnez que ça soit en ligne pour vous
qui donnez en étant présent dans la
salle. C'est c'est vous qui permettez
que l'œuvre de Dieu avance. On a besoin
de vous parce que sans vous ça peut pas
tourner, ça peut pas exister. L'Évangile
est prêché, les miracles on les voit
maintenant tous les semaines. Mais merci
parce que ce que vous plantez, vous le
plantez pour le royaume de Dieu et pour
des personnes réelles derrière. Merci
pour vos dons. Que Dieu vous bénisse.
Est-ce que vous êtes prêt à à louer, à
célébrer ? Votre voisin, votre voisine a
sorti ses deux mains. Vous qui êtes en
ligne, vous avez le droit aussi de les
sortir. Et on va juste célébrer la
force.
Ah non,
tuas raté.
Non, Jésus est mon ami, mon ami de tous
les jours. Voilà ce qu'on va chanter. On
peut danser aussi.
[Musique]
Oh !
Encore
une fois.
Oh yesu ni wangu
ni
wele
[Musique]
Jésus est mon tous les jours. Jésus est
mon ami, mon ami de tous les jours.
Oh Jésus est mon ami, mon ami de tous
les jours.
Jésus est mon ami, mon ami de tout
encore. Jésus est mon ami et mon ami de
tous les jours. Jésus à ton voisin, mon
ami, mon ami de tous les jours. Oh Jésus
est mon ami, mon avis de tous les jours.
Jésus est mon ami. Mon ami il est mon
ami.
Il est ton ami. Jésus est ton ami. Il
est notre ami. Il est mon ami. Mon ami
est mon ami. Mon ami est mon ami. Mon
ami mon ami. Mon ami est mon ami. Il est
mon ami. Il est notre ami de tous les
jours.
De tous les jours. Il est notre ami de
tous les jours. Aujourd'hui, tous les
jours, lundi, mardi, mercredi, jeudi,
vendredi, samedi diman
Cher amis, j'espère que ce message vous
a fait du bien et que Dieu vous a parlé
pendant que vous regardiez cette vidéo.
Vous avez décidé de vous approcher de
lui. N'hésitez pas à aller plus loin. En
tout cas, si vous passez en région
parisienne, vous êtes le bienvenu ici à
MLK à l'un de nos cinq cultes.
Si vous désirez nous suivre sur
églisemelka.fr, FR. Vous aurez accès à
tous nos messages également sur la
chaîne YouTube ou encore sur Facebook.
Vous êtes le bienvenu à chaque fois.
C'est un plaisir de vous recevoir. À
très bientôt, j'espère. Merci.